https://www.20minutos.es/noticia/4916870/0/muere-adolescente-apunalado-parque-valencia/
#####
EP
#####
05.12.2021 - 22:52h
#####
Muere un adolescente apuñalado en un parque en Valencia
#####
Se busca al presunto autor de la agresión mortal, que ha tirado la navaja en el lugar y ha perdido el móvil en su huida.
#####
Un joven de unos 16 años ha fallecido en la tarde este domingo tras ser apuñalado en una pelea en un parque de la localidad valenciana de Burjassot, según han informado fuentes policiales. Los hechos se han registrado este domingo en el transcurso de una pelea entre jóvenes en un parque de la localidad. Como consecuencia de las heridas recibidas por arma blanca, ha fallecido un chico de unos 16 años. La Policía Nacional está investigando los hechos. Según publica Levante-EMV, se busca al presunto autor de la agresión mortal, que ha tirado la navaja en el lugar y ha perdido el móvil en su huida. Varios testigos han alertado al 112 al ver que el presunto agresor salía huyendo del lugar, donde se quedaba la víctima herida, de acuerdo con la misma información.  Testigos han señalado al mismo medio que previamente el fallecido se habría dirigido al huido para insultarle y este le apuñaló dos veces en el costado.
