https://www.20minutos.es/noticia/4917879/0/serrat-avanza-los-primeros-conciertos-en-espana-de-su-gira-de-despedida/
#####
EFE
#####
07.12.2021 - 13:23h
#####
Serrat anuncia los primeros conciertos en España de su gira de despedida
#####
Serrat anuncia que se retirará de los escenarios tras una gira en 2022.OPINIÓN | Hasta luego, Serrat.
#####
Joan Manuel Serrat ha publicado este martes los primeros conciertos confirmados en España de su gira de despedida, El vicio de cantar 1965-2022, que comenzará el 27 de abril de 2022 en Nueva York, recorrerá América Latina y España y concluirá el 23 de diciembre en Barcelona. Las fechas anunciadas son: Murcia (8 junio, Plaza de Toros), Bilbao (11 junio, Palacio Euskalduna), Valencia (Plaza de Toros, 30 junio), Alicante (3 agosto, Plaza de Toros), Pamplona (17 septiembre, Navarra Arena) y Granada (23 septiembre, Plaza de Toros). Continúa con San Sebastián (8 octubre, Auditorio Kursaal), Zaragoza (12 octubre, Pabellón Príncipe Felipe), Madrid (13 diciembre, WiZink Center) y como cierre final, Barcelona (Palau Sant Jordi, 23 diciembre). Las entradas se pondrán a la venta este jueves, 9 de diciembre, desde las 10.00 horas en la web del cantante y en El Corte Inglés, tanto en su web como en tiendas físicas. Serrat, cantautor, poeta y compositor, anunció recientemente en una entrevista con El País esta gira de despedida. El objetivo es "despedirse personalmente del público con el que ha compartido vida y canciones durante más de medio siglo". "He decidido despedirme en persona. No me gustó sentirme despedido por una plaga", explicó el cantante, de 77 años, autor de canciones míticas como Mediterráneo, Penélope o El titiritero.
