https://www.20minutos.es/noticia/4918559/0/una-bola-de-fuego-sobrevuela-el-sur-de-espana-y-portugal-a-100-000-km-hora/
#####
EFE
#####
08.12.2021 - 10:23h
#####
Una bola de fuego sobrevuela el sur de España y Portugal a 100.000 km/hora
#####
El evento se produjo como consecuencia de la entrada en la atmósfera terrestre de una roca (un meteoroide).La longitud total recorrida en la atmósfera por esta roca fue de unos 51 kilómetros.
#####
Los detectores del proyecto SMART del Instituto de Astrofísica de Andalucía (IAA-CSIC), desde sus distintos observatorios astronómicos, han registrado el paso de una bola de fuego sobre los cielos del sur de España y Portugal a 100.000 kilómetros por hora. Según el análisis del investigador principal del proyecto SMART, José María Madiedo, del IAA-CSIC, la bola de fuego ha sido grabada la madrugada del pasado 5 de diciembre a las 00:07 horas. El evento se produjo como consecuencia de la entrada en la atmósfera terrestre de una roca -un meteoroide- desprendido de un cometa a una velocidad de unos 100.000 km/h. El choque con la atmósfera a esta enorme velocidad hizo que esa roca se volviese incandescente, generándose así una bola de fuego que se inició a una altitud de unos 105 kilómetros sobre el suroeste de la provincia de Badajoz, cerca de la vertical de la localidad de Villanueva del Fresno. Desde allí avanzó en dirección noroeste, adentrándose en el espacio aéreo de Portugal y, finalmente acabó extinguiéndose a unos 60 kilómetros de altitud al este de la región de Alentejo, cerca de la localidad de Santo António do Baldio. La longitud total recorrida en la atmósfera por esta roca fue de unos 51 kilómetros. Los detectores del proyecto SMART operan en el marco de la Red de Bólidos y Meteoros del Suroeste de Europa (SWEMN), que tiene como objetivo monitorizar continuamente el cielo con el fin de registrar y estudiar el impacto contra la atmósfera terrestre de rocas procedentes de distintos objetos del Sistema Solar.
