https://www.20minutos.es/noticia/4918074/0/la-asociacion-espanola-de-pediatria-si-hay-vacuna-es-ridiculo-correr-riesgos/
#####
EFE
#####
07.12.2021 - 14:50h
#####
La Asociación Española de Pediatría: "Si hay vacuna es ridículo correr riesgos"
#####
España aprueba ampliar la vacunación anticovid a niños de 5 a 11 años.Cada Comunidad establecerá la "modalidad" de la vacunación infantil.DIRECTO | Sigue la última hora de la pandemia en España y en el mundo.
#####
El coordinador del Comité Asesor de Vacunas de la Asociación Española de Pediatría (CAV-AEP), Francisco Álvarez, valora la decisión de Salud Pública de vacunar a los niños de 5 a 11 años a partir del 15 de diciembre y sostiene que una vez que existe "un método preventivo y seguro, es ridículo correr riesgos". En declaraciones a Efe, Álvarez señala que con los "buenos datos" obtenidos de los ensayos clínicos, era difícil que la Comisión Salud Pública, reunida este martes, tomara una decisión en otro sentido, y ha recordado que ahora quedan pendientes los ensayos clínicos de los menores de 5 años que "están en marcha pero no acabados". Sobre el intervalo de ocho semanas para administrar la segunda dosis, Álvarez considera que todas las propuestas funcionan, ya sea 21 días u ocho semanas "como los canadienses", porque lo fundamental es que se vacune a los niños y la primera dosis se administre lo antes posible. "No tenemos preferencia por una o por otra", ha señalado. Respecto a dónde se les vacunará, el coordinador de la CAV-AEP entiende que "todas las opciones son válidas" si la comunidad autónoma dispone de una organización adecuada ya sea colegios, centros de salud o vacunódromos. Este pediatra insiste en que lo importante es inmunizar a los menores aunque la enfermedad sea leve en estos grupos de edad. Según los datos del Instituto de Salud Carlos III (ISCIII), aportados por Álvarez, en España desde que empezó la pandemia murieron 17 menores y hubo más de 180 ingresos en cuidados intensivos. Admite el coordinador del CAV-AEP que estas cifras son poco representativas si se tiene en cuenta que en España 3,2 millones de niños se encuentran en estas edades pero también insiste en que no hay motivo para correr riesgos si hay una vacuna "eficaz y segura". Además, subraya, vacunando a los menores, que suponen el 10% de la población española, se puede llegar a ese 91 % que se necesita para tener protección de grupo contra la variante delta. Otro aspecto a favor de la vacunación pediátrica es, según este experto, que se liberaliza algo a los menores de las estrictas medidas implantadas en las escuelas porque "no están recibiendo la educación como la recibían en 2019"· Álvarez opina que la vacunación infantil ha llegado "rapidísimo" y en el "momento oportuno" y reconoce que los ensayos clínicos llevan tiempo y los de esta franja de edad empezaron más tarde que los de 12 a 17 años.
