https://www.20minutos.es/noticia/4918033/0/el-gobierno-abre-la-puerta-a-mantener-el-iva-superreducido-para-las-mascarillas-en-2022/
#####
Daniel Ríos
#####
07.12.2021 - 14:19h
#####
El Gobierno abre la puerta a mantener el IVA superreducido para las mascarillas en 2022
#####
El Ejecutivo ve "margen" para ello después de que la UE acordase dar a los Estados más capacidad para gestionar el IVA."Vamos a trabajar para evitar tener unas Navidades con restricciones", plantea la portavoz Isabel Rodríguez.El Gobierno matiza su compromiso para sostener que "ya se cumple" la promesa de no pagar por la luz más que en 2018.
#####
El Gobierno no descarta que el IVA de las mascarillas, que rebajó de manera excepcional al 4% hasta fin de año, se mantenga en este tipo superreducido en 2022. Así lo planteó este martes la portavoz del Ejecutivo, Isabel Rodríguez, apenas unas horas después de que los ministros de Economía y Finanzas de toda la UE pactasen otorgar más libertad a los Estados miembros para fijar tipos reducidos en este impuesto a determinados bienes de primera necesidad. Rodríguez no quiso dar detalles sobre cuál es la posición del Gobierno en torno a la posibilidad de mantener en el 4% el IVA de las mascarillas, después de que en noviembre de 2020 el Ejecutivo lo redujese desde el 21% en el que se encontraba. No obstante, la ministra portavoz confirmó que el Ministerio de Hacienda ve "margen" para mantener la rebaja en el tipo impositivo "si fuera necesario".  "No hay ninguna decisión acordada, más que la voluntad o la constatación de que, efectivamente, el Gobierno ha tomado decisiones al respecto cuando ha habido que tomarlas para atender las necesidades ciudadanas", señaló además Rodríguez. Precisamente la decisión de bajar el IVA de las mascarillas fue tomada en noviembre de 2020 tras varias semanas de presión, y lo previsto hasta ahora es que esa bajada quede anulada el 31 de diciembre y, por tanto, el impuesto vuelva a situarse en el tipo ordinario del 21%. La portavoz, además, mostró sus reservas con respecto a la posibilidad de establecer restricciones de movilidad de cara a las fiestas navideñas para atajar el aumento de los contagios. Rodríguez insistió en que "mascarilla, ventilación y evitar aglomeraciones" son la fórmula que permitirá "no recurrir a otras que pudieran perjudicar" a sectores económicos como el turismo, el transporte o la hostelería. "Y como a todos nos interesa tener unas buenas Navidades, todos vamos a hacer lo que hemos hecho hasta ahora", confió la portavoz, que aseguró que el Gobierno va a "trabajar para evitar tener unas Navidades con restricciones". Que el IVA de las mascarillas se mantenga en el 4% en 2022 es, por ahora, tan solo una posibilidad, pero el Gobierno cuenta desde este martes con el aval de la UE para ello. El Ecofin, la reunión de los 27 ministros de Economía y Finanzas de los Estados miembros, acordó este martes actualizar la lista de bienes y servicios a los que los países pueden aplicar tipos reducidos de IVA, y entre ellos incluirán el material necesario para proteger la salud pública, como las mascarillas, los productos que sean útiles para proteger el medio ambiente o aquellos que contribuyan a facilitar la transición digital. La revisión de la normativa europea sobre el IVA, que antes de entrar en vigor tendrá que recabar la opinión del Parlamento Europeo, permitirá también a los Estados miembro asignar un tipo nulo de IVA a algunos de los artículos de la lista que se consideren como necesidades básicas. En sentido contrario, el acuerdo de los ministros de Finanzas de los 27 pasa por eliminar progresivamente -hasta 2030- los tipos reducidos y las exenciones que actualmente se aplican sobre bienes o servicios considerados perjudiciales para el medio ambiente.
