https://www.20minutos.es/noticia/4918092/0/mario-vargas-llosa-recibe-el-premio-ami-a-la-defensa-del-periodismo-de-calidad/
#####
20minutos
#####
07.12.2021 - 15:01h
#####
Mario Vargas Llosa recibe el Premio AMI a la Defensa del Periodismo de Calidad
#####
La Asociación de Medios de Información galardonará también a Antonio Fernández-Galiano con el Premio AMI a la Trayectoria Profesional, el próximo 14 de Diciembre.
#####
El escritor Mario Vargas Llosa ha recibido el Premio AMI a la Defensa del Periodismo de Calidad de manos de Fernando de Yarza, presidente de la Asociación que entrega el premio y también de la Asociación Mundial de Periódicos y Editores de Noticias, WAN-IFRA. El acto de entrega del galardón ha tenido lugar en la Casa de América, en Madrid En palabras de Fernando de Yarza, “con este premio queremos rendir homenaje a aquellas personas que ponen en valor cada día la importancia del periodismo de calidad como pilar de nuestra democracia. Mario Vargas Llosa aúna el compromiso inquebrantable con la libertad de expresión y la excelencia en el relato”. Vargas Llosa, por su parte, ha agradecido el galardón a AMI “por este honor que me han concedido, y desearles una larga y exitosa vida ante la complicada campaña actual de hacer sobrevivir al periodismo realmente independiente y libre” ante las amenazas que suponen plataformas digitales de todo tipo según ha dicho. Como ha expresado al recibir el Premio AMI a la Defensa del Periodismo de Calidad, “la libertad es más fácil en una sociedad donde hay un periodismo diverso que en aquellas en las que está sometido al poder”. En su trayectoria periodística, Mario Vargas colaboró en sus inicios con los diarios peruanos La Crónica y La Industria, para después trabajar en medios como la agencia France Press y la Radio Televisión pública del país galo, y publicar artículos de opinión en diarios como el argentino La Nación, el francés Le Monde o el estadounidense The New York Times. En España, lleva 31 años publicando una columna quincenal de opinión en el diario El País, Piedra de toque, donde reflexiona sobre la actualidad del mundo desde distintos ámbitos y puntos de vista.
