https://www.20minutos.es/noticia/4916913/0/seis-heridos-al-quedar-un-coche-atrapado-en-el-hueco-de-un-ascensor-de-un-hotel/
#####
EUROPA PRESS
#####
06.12.2021 - 10:02h
#####
Seis heridos al quedar un coche atrapado en el hueco de un ascensor de un hotel
#####
Ha ocurrido en el ascensor del aparcamiento del Gran Hotel Sardinero de Santander.
#####
Seis personas han resultado heridas como consecuencia de un accidente, el domingo por la tarde, en el ascensor del aparcamiento del Gran Hotel Sardinero de Santander, según información de los servicios de emergencia de Cantabria. Como consecuencia del accidente, que se produjo sobre las 18.10 horas del domingo, los bomberos de Santander tuvieron que liberar a seis personas atrapadas en los vehículos, de las que cuatro fueron trasladadas en ambulancia al Hospital Universitario Marqués de Valdecilla. Los bomberos desplazaron al lugar dos dotaciones y una grúa, con un total de 13 efectivos, para asistir a los dos coches afectados. En uno de los vehículos había dos pasajeros, que fueron atendidos en el lugar por personal del Servicio de Urgencias y Emergencias Sanitarias 061, y en el otro cuatro personas, que también fueron atendidas y posteriormente trasladadas en ambulancia al Hospital Marqués de Valdecilla. La intervención, coordinada por el Centro de Atención a Emergencias 112, contó con la asistencia del Cuerpo Nacional de Policía y de la Policía Local.
