https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4917600/0/brad-pitt-lewis-hamilton-pelicula/
#####
SportYou
#####
07.12.2021 - 11:05h
#####
Brad Pitt se alía con Lewis Hamilton para poner Hollywood patas arriba con una película que pocos vieron venir
#####
Las mejores estudios cinematográficos han mostrado interés en la película.Hamilton, retratado: la imagen que demuestra que pudo evitar el accidente con Verstappen... y no quiso hacerlo.A FONDO | El choque de Verstappen y Hamilton en Arabia, analizado con la telemetría: ¿quién tiene la culpa?
#####
Está claro que la repercusión de Lewis Hamilton va mucho más allá de los circuitos, por lo que no es de extrañar la noticia de su alianza con Brad Pitt para llevar a cabo una película sobre Fórmula 1, cuyo título aún no ha visto la luz. En plena polémica por su accidente con Max Verstappen en el GP de Arabia Saudí, se ha hecho público que el piloto británico y el oscarizado actor unirán fuerzas para revolucionar Hollywood. La 'extraña pareja' está detrás de la grabación y producción de una película que aspira a ser una de las más taquilleras del próximo año 2022. La cinta esta dirigida por Joseph Kosinski, producida por Jerry Bruckheimer y apadrinada por Hamilton y Pitt. Según The Hollywood Reporter, la película ha llamado la atención de varios de los mejores estudios cinematográficos, que además han visto un filón en la participación del siete veces campeón de F1 y el actor galardonado con dos Oscar. Paramount, MGM, Sony, Universal, Netflix, Amazon, Apple y Disney estarían interesados en la película. Será la segunda vez que Brad Pitt se embarca en una aventura automovilística para la gran pantalla, después de estar detrás de la poco exitosa Go Like Hell junto a Tom Cruise.
