https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4916863/0/choque-verstappen-hamilton-arabia-saudi-analisis/
#####
David Sánchez de Castro
#####
05.12.2021 - 22:42h
#####
El choque de Verstappen y Hamilton en Arabia, analizado con la telemetría: ¿quién tiene la culpa?
#####
Verstappen fue penalizado con 10 segundos, pese a que es Hamilton quien comete el error de juicio.Hamilton ganó un GP marcado por un polémico incidente entre los dos contendientes al título.Hamilton, retratado: la imagen que demuestra que pudo evitar el accidente con Verstappen... y no quiso hacerlo.OPINIÓN | La FIA, entre Pilatos y Benny Hill en su decisión sobre Hamilton y Verstappen. 
#####
El relato de esta temporada 2021 de Fórmula 1 quedará enmarcado inevitablemente entre las brumas de la polémica. Repasar todas y cada una será labor para después del GP de Abu Dhabi, donde Lewis Hamilton y Max Verstappen se jugarán el Mundial de la manera más simple: el que quede por delante, será campeón. Y si no puntúan ninguno de los dos, Verstappen cantará el alirón. En buena medida se deberá a lo ocurrido en el GP de Arabia Saudí, en concreto en la vuelta 37 de las 50 sobre las que se celebró una carrera caótica. Justo antes, Verstappen le había defendido la primera posición sobre británico saliéndose de la trazada de la chicane de las curvas 1-2. So pena de un castigo de 5 segundos (que le acabaron endosando), le advirtieron que debía devolver la posición al de Mercedes, y decidió hacerlo... a su manera. La idiosincrasia de este circuito permite que la larga recta sea un punto propicio de adelantamiento con el DRS antes de la primera curva. Consciente de ello, Verstappen decidió que iba a devolverle el primer puesto a Hamilton antes del punto de detección, con el objetivo de luego gozar de esa ventaja extra antes de la frenada.  El de Red Bull levantó, frenó e incluso llegó a bajar a tercer marcha para dejar pasar a Hamilton. Evidentemente, Hamilton no quería caer en esa 'trampa', y por eso él también levantó, pero no supo medir bien y le embistió por detrás.  Desde Mercedes se apresuraron a acusar a Verstappen de haber hecho un 'test de frenos', una de las acciones más peligrosas que se pueden ver en una carrera de F1 porque es garantía de accidente. La telemetría, en cambio, no dice eso.  En ningún momento Verstappen hace algo inesperadamente agresivo sino que afloja lo suficiente (levanta, frena y baja una marcha) para permitir el adelantamiento.  Es una perogrullada: para adelantar hay que ir más rápido que el objeto ser rebasado, lo que invita a una pregunta: ¿por qué Hamilton también levantó ahí, si lo que quería era pasar a Verstappen? Lo confirmó él mismo en declaraciones a DAZN: no quería hacerlo ahí. "Estaba intentando dejarme pasar antes de la zona de DRS para luego usar él mismo el DRS en la zona de meta, y no soy estúpido", señaló Hamilton. Según la telemetría y por las palabras de Hamilton se entiende, por tanto, que la acción de Verstappen fue una pillería, debatible en términos de valores deportivos, pero legal en cualquier caso: no frenó en exceso ni se movió de la trayectoria. Se dejó adelantar, Hamilton no quiso y como iban muy cerca y midió mal, impactó contra la trasera del Red Bull. Prueba de ello es lo ocurrido después, cuando Verstappen sí devolvió la posición a Hamilton. En la vuelta 42, aún con el incidente caliente, el neerlandés levantó y se dejó pasar por el británico, que no apuró tanto y sí le ganó la posición. Acto seguido, y con la ventaja que da el DRS, Verstappen se volvió a poner primero a final de recta, aunque acabó claudicando. La FIA tomó una decisión relativamente salomónica: sancionó con 10 segundos a Verstappen por "conducir innecesariamente peligroso" y causar el accidente, si bien no afecta al resultado final porque mantiene la 2ª posición sobre Bottas. En resumen, compraron la argumentación de Mercedes pero a la vez admiten que Hamilton no adelantó antes porque no quiso. Obvian en la decisión que si el británico no hubiera ido tan cerca del neerlandés, no habría habido choque. "Para decidir penalizar al conductor del coche 33, el punto clave para los comisarios fue que frenó repentinamente (69 bar) y significativamente, lo que resultó en una desaceleración de 2.4g. Si bien aceptamos que el piloto del coche 44 podría haber adelantado al coche 33 cuando este disminuyó la velocidad por primera vez, entendemos por qué él (y el piloto del coche 33) no deseaban ser el primero en cruzar el DRS. Sin embargo, los comisarios determinaron que la frenada repentina por parte del piloto del coche 33 fue errático y, por lo tanto, se impone la causa predominante de la colisión y, por lo tanto, se impone la penalización estándar de 10 segundos para este tipo de incidente", explican.
