https://www.20minutos.es/noticia/4914752/0/roy-galan-publica-su-primera-novela-en-formato-audiolibro-las-moscas-mansas/
#####
20minutos
#####
03.12.2021 - 12:42h
#####
Roy Galán publica su primera novela en formato audiolibro, 'Las moscas mansas', con mensaje LGBT y sobre VIH
#####
La historia, compuesta por 8 capítulos de media hora, se podrá escuchar en la plataforma Storytel.?El propio escritor será uno de los narradores junto a Masumi Mutsuda (Daniel Radcliffe) y Alicia Laorden (Jennifer Aniston).La épica saga 'La Rueda del Tiempo' llega en formato de audiolibro a Storytel, antes de su estreno como serie.
#####
El conocido escritor y activista Roy Galán publica su primera novela que será exclusivamente en formado audiolibro, Las moscas mansas. A partir de este viernes se puede disfrutar en la plataforma Storytel de esta historia que está narrada por el propio autor junto con actores de doblaje. La obra tiene lugar a finales de los años 80 cuando una familia homoparental, formada por dos mujeres y sus hijos mellizos, se mudan a un apartado pueblo que no tiene más de 30 habitantes. La pareja trata de huir del estigma social que supone que una de ellas sea portadora del VIH. A lo largo de 8 capítulos de media hora esta ficción con toques autobiográficos se centrará en el choque de estas dos realidades que dará lugar a sucesos misteriosos y monstruosos a caballo entre lo onírico y lo surrealista.  El propio Galán describe que para él se trata de una historia de "terrores": "Algunos son íntimos, vitales, afectivos y otros colectivos". Sin embargo, su objetivo no es que el lector solo pase miedo sino que extraiga una lección: "La oportunidad que nos brinda la vida de poder crear con los acontecimientos que nos suceden". El escritor, Masumi Mutsuda (Daniel Radcliffe) y Alicia Laorden (Jennifer Aniston), entre otros pondrán voz a la narración que se podrá disfrutar de manera gratuita durante un mes debido a la oferta de lanzamiento que ha compartido la plataforma de audiolibros Storytel.
