https://www.20minutos.es/noticia/4918794/0/el-precio-de-la-luz-se-duplica-y-alcanzara-este-jueves-los-216-74-euros-mwh/
#####
EFE
#####
08.12.2021 - 14:01h
#####
El precio de la luz se duplica y alcanzará este jueves los 216,74 euros/MWh
#####
En lo que va de mes, el precio de la electricidad se sitúa de media en los 195,99 euros/MWh.Este miércoles la luz se desploma por ser día festivo un 49% hasta situarse en 108,73 euros/MWh.Enfermos enchufados a la luz, con facturas al alza: "Los electrodependientes tienen que elegir, o respiran o comen".
#####
El precio de la electricidad en el mercado mayorista (pool) se ha situado para mañana, 9 de diciembre, en 216,74 euros el megavatio hora (MWh), el doble respecto al precio fijado para hoy, superando nuevamente la barrera de los 200 euros/MWh. La electricidad alcanzará mañana los 200 euros/MWh tras marcar este miércoles su segundo precio más bajo desde hace más de un mes, solo por detrás de los 91,2 euros/MWh del 1 de noviembre y los 101,97 euros/MWh del pasado domingo. Esta barrera se ha superado en casi el 70 % de los días de octubre, en el 45 % de los días de noviembre y en siete de las nueve primeras jornadas de diciembre. Además, el precio de mañana será casi cinco veces superior que el precio del día equivalente del año pasado, cuando se pagaba a 43,42 euros/MWh. En lo que va de mes, el precio de la electricidad se sitúa de media en los 195,99 euros/MWh, casi cuatro euros por debajo del precio de octubre (200,06 euros/MWh), el mes más caro de la historia hasta la fecha, y tres euros más caro que el precio de noviembre (193,43 euros/MWh). Según los datos del Operador del Mercado Ibérico de la Electricidad (OMIE), el precio máximo mañana se registrará entre las 20:00 y las 21:00, cuando será de 252,59 euros/MWh, mientras que el mínimo será de 175,1 euros/MWh entre las 4:00 y las 5:00 de la mañana. Los precios registrados en el mercado mayorista repercuten directamente en la tarifa regulada o PVPC, a la que están acogidos casi 11 millones de consumidores en España, y sirve de referencia para los otros 17 millones que contratan su suministro en el mercado libre. Detrás del aumento de precios se encuentran los altos precios del gas en los mercados internacionales y de los derechos de emisión de dióxido de carbono (CO2), que durante 2021 vienen marcando mes a mes máximos históricos. En cuanto al resto de países europeos, en el Reino Unido el megavatio hora se pagará mañana a una media de 238,05 libras (unos 279 euros), mientras que en Alemania lo hará a 277,88 euros, en Francia, a 287,50 euros, en Italia, a 278,55 euros, y en Portugal, al mismo precio que en España al compartir mercado.
