https://www.20minutos.es/noticia/4918435/0/casado-exige-a-sanchez-un-marco-nacional-para-vacunar-a-los-ninos-y-que-no-se-esconda-detras-de-las-cc-aa/
#####
Europa Press
#####
07.12.2021 - 19:18h
#####
Casado exige a Sánchez un marco nacional para vacunar a los niños y que no se "esconda" detrás de las CC AA
#####
Casado reclama una ley de pandemias y subraya que esa norma daría "certidumbre" ante las fechas navideñas.España aprueba ampliar la vacunación anticovid a niños de 5 a 11 años.El próximo reto contra la Covid: que los padres más reacios a la vacuna accedan a inmunizar a sus hijos.
#####
El líder del PP, Pablo Casado, ha exigido este martes al jefe del Ejecutivo, Pedro Sánchez, que "no se vuelva a esconder" detrás de las comunidades autónomas y haya una posición nacional con una pauta "homologable y común" ante la vacunación contra el Covid a niños de 5 a 11 años. Así se ha pronunciado después de que la Comisión de Salud Pública, reunida este martes para estudiar la ampliación de la estrategia de vacunación, haya acordado la vacunación contra la Covid-19 a niños de entre los 5 y 11 años, a partir del próximo día 15 de diciembre, según ha informado el Ministerio de Sanidad. En declaraciones a la prensa tras mantener un encuentro con el jefe del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, Horacio Rodríguez Larreta, Casado ha defendido una acción "eficaz" contra la pandemia, en la que se haga compatible "la salud con el empleo" en "esta sexta ola que sufre España". "Y hoy que se ha conocido que en España se van a vacunar a los menores de 12 años, vuelvo a pedir que haya una posición nacional a la hora de decir que marco vacunación va a haber. No se puede el Gobierno volver a esconder en las comunidades, tiene que haber certidumbre, saber cuándo le va a tocar a cada edad de nuestros hijos", ha manifestado. Además, el presidente del PP ha defendido que el Gobierno de PSOE y Unidas Podemos ejerza "su responsabilidad frente a la pandemia con una nueva ley orgánica" que "regule toda esta acción contra el Covid-19". Casado ha subrayado que el PP lleva un año y medio exigiendo esa Ley de Pandemias y ha añadido que hoy "vuelve a tender la mano" al Gobierno para "hacerlo cuanto antes". "Esto ayudaría mucho a dar certidumbre en fechas navideñas que se acercan y, sobre todo a que cesen los contagios y que la vacunación tenga una pauta homologable y común en toda España", ha aseverado. El líder del PP, que ha elogiado la actuación de Horario Rodríguez Larreta contra la pandemia, ha recordado a las víctimas del Covid y a aquellas que sufren la "devastación económica y social" que ha producido el virus. En esta visita a Buenos Aires, Casado tiene previsto además impartir una conferencia en el marco del acto de Fin de Año de la Fundación Libertad. Aparte de Argentina, el líder del PP viajará esta semana a Uruguay, Paraguay y Chile, donde mantendrá encuentros con sus mandatarios políticos, así como con representantes de la sociedad civil y referentes de la comunidad española. Así, se verá con el presidente de la República Oriental del Uruguay, Luis Lacalle; el presidente de Paraguay, Mario Abdo Benítez; y el presidente de Chile, Sebastián Piñera. Casado ha centrado este mes de diciembre a potenciar su agenda internacional, ya que la pasada semana ya viajó a Grecia y Chipre.
