https://www.20minutos.es/noticia/4918787/0/pedro-sanchez-asegura-que-espana-va-a-volver-a-ser-ejemplo-de-vacunacion-con-los-mas-pequenos/
#####
EP
#####
08.12.2021 - 14:43h
#####
Pedro Sánchez asegura que España "va a volver a ser ejemplo de vacunación con los más pequeños"
#####
Así será la vacunación de los niños en España: solo Pfizer, ocho semanas entre dosis y diferencias entre CC AA.DIRECTO | Todas las noticias sobre la pandemia de covid-19, minuto a minuto.
#####
El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, ha asegurado este miércoles que España "va a volver a ser ejemplo de vacunación con los más pequeños", en referencia a la decisión de ampliar la inoculación de la vacuna contra la covid-19 a niños entre los cinco y los once años. "Somos el espejo al que se miran muchas sociedad europeas y por eso le pido a la sociedad española que confíe en la ciencia y tengan prudencia con el uso de vacunas y mascarillas. Al igual que fuimos ejemplo con la vacunación de mayores y más jóvenes, vamos a volver a ser ejemplo con los mas pequeños", ha indicado. "Son distintas generaciones pero un mismo orgullo, de país y de ser español", ha defendido, Sánchez durante su intervención en la clausura del XIV Congreso del PSdG-PSOE celebrado en Santiago de Compostela. El líder del Ejecutivo ha recordado cómo el año pasado por estas mismas fechas aún no se tenía una vacuna y "no se sabía bien cuál era el futuro" de la educación para los niños debido a la crisis sanitaria. Sin embargo, España fue "de los pocos países de Europa con el 99% de aulas abiertas y eso es todo un ejemplo". "Hemos cumplido con los compromisos con la UE y eso es motivo de orgullo para muchos, pero debería ser motivo de orgullo para todos los que se sientan compatriotas", ha añadido Sánchez, resaltando cifras como la de que España ha logrado vacunar al 90% de la población mayor de 12 años "pese a todos los problemas" que ha habido en el último año. Además, ha defendido la importancia de contar con una ciencia "fuerte", mostrándose convencido de que habrá una vacuna española frente a la covid-19. "Y eso será motivo de un enorme orgullo para España", ha destacado
