https://www.20minutos.es/noticia/4918457/0/caos-en-barajas-el-regreso-adelantado-del-puente-y-el-pasaporte-covid-crean-importantes-aglomeraciones/
#####
20minutos
#####
07.12.2021 - 19:47h
#####
Caos en Barajas: el regreso adelantado del puente y el pasaporte COVID crean importantes aglomeraciones
#####
La DGT pide a los que estén de puente en la mitad norte de España que adelanten su vuelta ante las nevadas del miércoles.
#####
Las aglomeraciones de viajeros llenan la terminal T4 del aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas en mitad del puente, el día previo al día de la Inmaculada Concepción, con muchos viajeros adelantando su regreso debido al mal tiempo. Cientos de viajeros, de vuelos nacionales e internacionales, y recién aterrizados en Madrid, se han apelotonado en la terminal madrileña sin tener en cuenta la distancia de seguridad, antes de pasar el control. La espera en el control de seguridad también se ha ralentizado, debido a la necesidad de los viajeros de presentar el pasaporte covid. Además, se ha sumado la escasez de policías en los puestos de control.
