https://www.20minutos.es/noticia/4918347/0/las-nevadas-provocan-cortes-en-carreteras-del-norte-peninsular-y-retenciones-por-la-vuelta-temprana-del-puente/
#####
A. G. V. / AGENCIAS
#####
07.12.2021 - 18:13h
#####
La borrasca Barra complica el regreso del puente: carreteras cortadas por la nieve, retenciones en las ciudades...
#####
Sigue la borrasca con lluvias y nevadas generalizadas.La borrasca Barra continúa en España: ¿en qué comunidades nevará este miércoles?
#####
Tiempo adverso. La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) prevé para este miércoles chubascos generalizados con tormentas ocasionales en Galicia, Cantábrico y Pirineos, que se extenderán al sur y este de la península ibérica e incluirán precipitaciones de nieve en distintos puntos. La cota de nieve bajará hasta los 500/1.000 metros en el norte, los 600/1.000 en el centro y los 900/1.200 en el sureste, por lo que se esperan nevadas en todos los sistemas montañosos de la meseta Norte y este de la meseta Sur. Los termómetros seguirán bajando de forma generalizada, sobre todo en el noroeste, Cantábrico y las sierras del sureste, con nieblas matinales y heladas en los sistemas montañosos del norte, sureste y algunos páramos de forma aislada. La borrasca Barra ha provocado ya nevadas muy intensas y rachas de viento en el norte peninsular, llegando a generar acumulaciones de nieve de en torno al medio metro en algunas regiones. En la tarde del martes, se han visto afectadas 31 carreteras y puertos de montaña por la nieve y varias carreteras de acceso a Madrid, Barcelona y Jaén han presentado retenciones. Aparte de la vuelta temprana, la DGT recomienda extremar la precaución, disponer de cadenas o neumáticos de invierno, consultar el estado de circulación de las carreteras y de la situación meteorológica, prestar atención a la señalización en los paneles de mensaje variable y a los agentes de Tráfico de la Guardia Civil, además de circular en convoy para permitir el paso de vehículos de conservación de carreteras y quitanieves. En la tarde del martes, algunas carreteras secundarias de Aragón, Cantabria, Castilla y León, Navarra y La Rioja han estado intransitables por las nevadas. Por el momento, no ha habido autovías o autopistas afectadas, aunque la DGT no descarta que lo puedan estar para el miércoles. Las carreteras intransitables son:  Aragón Cantabria Castilla y León Navarra La Rioja En otras 15 carreteras de Aragón, Asturias, Navarra y La Rioja, ha sido prohibida la circulación de camiones, articulados y autobuses y se ha permitido la circulación del resto de turismos tan solo con cadenas o neumáticos de invierno:  Aragón Asturias Navarra La Rioja Todas las entradas a Madrid, en el especial la A-6, han presentado retenciones de tráfico en la tarde del martes. Ha habido complicaciones de tráfico concentradas especialmente en la A-1 proveniente de Burgos y en la A-4 de Andalucía. Los atascos en los accesos a Madrid han afectado a la provincia de Toledo en alguna vía, como la A-5, con retenciones en Casarrubios y Valmojado, según la Dirección General de Tráfico.   También ha habido problemas circulatorios en Barcelona en la entrada por la C-17, en Granollers, y por la C-33 y C-58 en Moncada; complicaciones de acceso a Valencia por la V-31, en Murcia en la A-7 en Espinardo en sentido Alicante y en Jaén ha habido tráfico intenso en la A-44, en La Guardia, sentido Bailén. El tráfico también se ha complicado debido a dos accidentes, uno en la entrada a Madrid por la A-5, en Navalcarnero, y otro en Barcelona, en la AP-7, en Barberá del Vallés, sentido Girona.
