https://elpais.com/espana/2021-12-09/el-papa-francisco-recibira-a-yolanda-diaz-este-sabado-en-el-vaticano.html
#####
Paula Chouza
#####
09 dic 2021
#####
El papa Francisco recibirá a Yolanda Díaz el sábado en el Vaticano
#####
La vicepresidenta segunda abordará con el Pontífice “retos comunes”, como la crisis sanitaria derivada de la covid-19 o la desigualdad
#####
El papa Francisco recibirá el sábado a la vicepresidenta segunda del Gobierno, Yolanda Díaz, en el Vaticano. La política gallega, máxima dirigente de Unidas Podemos en el Ejecutivo de coalición, se reunirá con el Pontífice para abordar “retos comunes”, como la crisis sanitaria derivada de la covid-19 o la desigualdad, según confirman fuentes cercanas a la vicepresidenta. El encuentro es relevante porque el Papa, que acaba de regresar de un viaje a Grecia, no suele reunirse con muchos políticos, más allá de los jefes de Estado, y porque la vicepresidenta segunda está llamada a ser la cabeza de lista de una alternativa política que aglutine a diferentes partidos a la izquierda del PSOE en las generales previstas en 2023.Su antecesor como líder de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, intentó, sin éxito, en su día un encuentro como este con Francisco, a quien ha alabado en múltiples ocasiones. El pasado octubre, en una charla de la Fundación Siglo Futuro en Guadalajara, afirmó que la derecha española profesaba un “odio indisimulado” al Pontífice y llamó a la izquierda a “reflexionar” sobre la “necesidad de establecer alianzas y complicidades con los sectores de la Iglesia católica que defienden la democracia, el diálogo y la tolerancia”.La reunión entre la vicepresidenta y el Papa se celebrará a las once de la mañana del sábado, con el objetivo dialogar sobre “algunos retos comunes de la humanidad, como la crisis sanitaria y social de la covid-19, la importancia del trabajo digno, abordar la precariedad y desigualdad social creciente, la crisis climática o las amenazas contra la democracia y los derechos humanos”, confirman fuentes próximas a Díaz.El encuentro con el Pontífice sirve, además, para apuntalar el liderazgo de la vicepresidenta, que es ya la política más valorada por los españoles y la segunda preferida para ocupar la presidencia del Gobierno, solo por detrás de Pedro Sánchez, según el CIS. La dirigente ya ha manifestado su intención de trabajar para construir un “proyecto de país para la próxima década”, una alternativa política en la que busca dar protagonismo a los ciudadanos por encima de los partidos políticos, según afirma, y que concibe más allá de la “esquinita de la izquierda” a la izquierda de los socialistas. Para ello ha anunciado que a partir de enero iniciará un proceso de escucha con diferentes colectivos profesionales y sociales después del cual hará pública su decisión sobre si concurrir o no como candidata a los próximos comicios.El Papa, que recibió a Pedro Sánchez y su esposa en octubre de 2020, ha tenido un protagonismo no buscado en la política española precisamente por las críticas que le lanzan desde sectores de la derecha. Isabel Díaz Ayuso, la presidenta madrileña, en un reciente viaje a Estados Unidos, entró al choque directo con Francisco y señaló que le “sorprende” que el Pontífice, “un católico que habla español”, reflexionara por carta sobre los “pecados” cometidos por la Iglesia católica durante la conquista española. La presidenta madrileña aseguró en EE UU que el legado de España “fue llevar precisamente el español, y a través de las misiones, el catolicismo y, por tanto, la civilización y la libertad al continente americano”. El Vaticano no contestó, pero quedó muy en evidencia la distancia de algunos sectores conservadores del PP y de Vox con la línea del Papa.Lo que más afecta es lo que sucede más cerca. Para no perderte nada, suscríbete.SuscríbeteSobre la firmaPaula ChouzaPaula Chouza - twitterPeriodista de Política en EL PAÍS. Participó en el lanzamiento de EL PAÍS América en México. Trabajó en el Ayuntamiento de A Coruña y fue becaria del Congreso de los Diputados, CRTVG o Cadena SER. Es licenciada en Periodismo por la Universidad de Santiago de Compostela, Máster en Marketing Político y Máster de Periodismo de EL PAÍS.
