https://elpais.com/economia/2021-12-09/italia-multa-con-mas-de-1100-millones-de-euros-a-amazon-por-perjudicar-la-competencia-en-el-comercio-electronico.html
#####
Daniel Verdú
#####
09 dic 2021
#####
Italia multa con más de 1.100 millones de euros a Amazon por perjudicar la competencia en el comercio electrónico
#####
Las autoridades regulatorias estiman que la compañía tecnológica vulneró gravemente  a los competidores en el servicio logístico de Amazon.it gracias a su “posición dominante absoluta”
#####
La compañía tecnológica Amazon ha sido multada con el pago de 1.128 millones de euros por abusar de su “posición dominante absoluta en el mercado italiano” con una estrategia “especialmente grave” para perjudicar a los competidores en el servicio logístico de comercio electrónico, según ha informado este jueves la Autoridad garante de la Competencia y Mercado del país transalpino. “Amazon ocupa una posición dominante absoluta en el mercado italiano de servicios de intermediación en el mercado, lo que le ha permitido favorecer su servicio de logística, denominado FBA, entre los vendedores activos en la plataforma Amazon.it en detrimento de los operadores competidores en dicho mercado y reforzar su posición dominante”, ha indicado el organismo en un comunicado.La Autoridad Garante de la Competencia y Mercado italiana ha redoblado su vigilancia en los últimos tiempos sobre los gigantes tecnológicos y ha impuesto otras sanciones de peso. De hecho, Amazon y fue multada hace menos de un mes -junto a Apple- con más de 200 millones de euros por establecer un “acuerdo restrictivo” que impedía operar en la plataforma de comercio electrónico a otros distribuidores legítimos de productos de la marca californiana, según ha informado este martes la Autoridad garante de la Competencia y Mercado de Italia.En esta ocasión, según la misma Autoridad Antimonopolio, “las empresas han vinculado a la utilización del servicio de logística de Amazon el acceso a un conjunto de beneficios esenciales para obtener visibilidad y mejores perspectivas de ventas en Amazon.it”. Principalmente se destaca ”la etiqueta Prime, que permite vender con mayor facilidad a los consumidores más fieles y altamente dependientes”. Prime “también permite participar en eventos especiales de Amazon, como Black Friday, Cyber Monday, Prime Day, y aumenta la probabilidad de que la oferta del vendedor sea seleccionada como Oferta en Escaparate y mostrada en el Buy Box”. La compañía, que ha infringido el artículo 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, también “ha impedido que los terceros vendedores asocien la etiqueta Prime a ofertas no gestionadas” por FBA.La investigación de Antimonopolio “ha determinado esta funcionalidad de la plataforma Amazon.it crucial para el éxito de los vendedores y para el aumento de sus ventas”, al tiempo que “a los terceros vendedores que utilizan FBA no se les aplica el estricto sistema de medición de rendimiento al que Amazon somete a los vendedores que no son FBA y cuyo incumplimiento también puede llevar a la suspensión de la cuenta del vendedor”.“De este modo, Amazon ha perjudicado a los operadores competidores de logística de comercio electrónico, impidiéndoles ofrecerse a los vendedores en línea como proveedores de servicios de calidad comparable a la logística de Amazon. Estas conductas han aumentado así la brecha entre el poder de Amazon y el de la competencia, incluso en la entrega de pedidos de comercio electrónico”, se explica en la nota. Además, “los mercados competidores se han visto perjudicados por el abuso: debido al coste de la duplicación de almacenes, los vendedores que adoptan la logística de Amazon se ven disuadidos de ofrecer sus productos en otras plataformas en línea, al menos con la misma gama de productos”.El organismo consideró que esta estrategia abusiva era especialmente grave y, teniendo en cuenta su duración, los efectos ya producidos y el tamaño del grupo, decidió imponer la multa de más de 1.128 millones de euros. Además, con el fin de restablecer inmediatamente las condiciones competitivas en los mercados de referencia, la Autoridad Antimonopolio impuso a Amazon medidas de comportamiento que “serán examinadas por un supervisor fiduciario”.Conoce en profundidad todas las caras de la moneda.SuscríbeteAmazon deberá conceder todos los privilegios de venta y visibilidad en su plataforma a todos los terceros vendedores que “sepan cumplir normas justas y no discriminatorias para tramitar sus pedidos”, de acuerdo con el nivel de servicio que Amazon pretende ofrecer a los consumidores Prime y “a partir de un año de la decisión, abstenerse de negociar con los transportistas y/o operadores logísticos competidores tarifas y otras condiciones contractuales aplicadas a la logística de sus pedidos en Amazon.it, fuera de FBA”.
