https://www.20minutos.es/noticia/4918131/0/el-gobierno-otorga-a-serrat-la-gran-cruz-de-orden-civil-de-alfonso-x-el-sabio-por-su-brillante-carrera/
#####
EFE
#####
07.12.2021 - 15:06h
#####
El Gobierno otorga a Serrat la Gran Cruz de Orden Civil de Alfonso X el Sabio por su "brillante carrera"
#####
Este reconocimiento se otorga a propuesta del ministerio de Educación.Serrat anuncia los primeros conciertos en España de su gira de despedida.
#####
El Gobierno ha otorgado hoy la Gran Cruz de la Orden Civil de Alfonso X el Sabio al cantautor Joan Manuel Serrat, de 77 años, después de que el pasado 1 de diciembre el músico anunciara que se retira de los escenarios. Así lo ha explicado hoy la ministra de Política Territorial y portavoz del Gobierno, Isabel Rodríguez, en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros, donde además ha explicado que este reconocimiento se otorga a propuesta del ministerio de Educación y Formación Profesional. Según Rodríguez, Serrat ha sido condecorado con la Gran Cruz de la Orden Civil de Alfonso X el Sabio por su "brillante carrera y contribución a las artes". Según anunció Serrat, esta despedida de los escenarios la realizará con una gira internacional de conciertos que arrancará el 27 de abril de 2022 en el Beacon Theatre de Nueva York y acabará el 23 de diciembre en el Palau Sant Jordi de su Barcelona natal. Próximo a los 78 años, Serrat lleva recorriendo el mundo con sus canciones más de medio siglo, tiempo en el que ha grabado más de 500 canciones y más de 40 discos.
