https://www.20minutos.es/noticia/4918397/0/vacunacion-infantil-preguntas-resupuestas-plazos-comunidades-pfizer/
#####
África Albalá
#####
08.12.2021 - 09:37h
#####
Así será la vacunación de los niños en España: solo Pfizer, ocho semanas entre dosis y diferencias entre comunidades
#####
España aprueba ampliar la vacunación anticovid a niños de 5 a 11 años.Debate sobre el suero contra la COVID en menores: estos son los riesgos hallados por los expertos.Serán las comunidades quienes decidan la "modalidad" de inoculación: ¿cómo serán los planes en cada una?DIRECTO | Últimas noticias sobre la evolución de la pandemia de COVID-19.
#####
Luz verde a la vacunación a los menores de entre 5 y 11 años. Tras varios meses convertidos en el grupo de edad con mayor incidencia de coronavirus, por ser el único excluido de la vacunación, los más pequeños podrán recibir su primera dosis contra la COVID-19 a partir del 15 de diciembre. Así lo ha anunciado este martes la Comisión de Salud Pública, que deja en manos de las comunidades autónomas detalles como el lugar del pinchazo o el orden de la inoculación. Más de tres millones de niños se sumarán con esta decisión al grueso de la población española, susceptible de recibir el pinchazo. El objetivo de la Comisión es "disminuir la carga de enfermedad de este colectivo y la transmisión en el entorno familiar, en los centros educativos y en la comunidad". Además, buscan proteger a los menores "no solo de la enfermedad en su faceta aguda, sino también ante posibles afecciones a futuro y frente al síndrome de COVID persistente". Este anuncio de la Comisión de Salud Pública del Ministerio de Sanidad llega después de que la Agencia Europea del Medicamento (EMA, por sus siglas en inglés) diera el visto bueno a la vacunación contra la COVID de este grupo etario a finales de noviembre, algo que Food and Drugs Administration (FDA) estadounidense ya hizo en octubre. Sin embargo, todavía quedan muchos detalles por concretar y corresponderá a las autonomías aclararlos. A los pequeños se les administrará el suero de Pfizer, ya que es por ahora la única vacuna pediátrica autorizada por la EMA -que tiene previsto pronunciarse sobre la de Moderna este mismo mes-. Además, quedan pendientes los ensayos clínicos de los menores de 5 años que "están en marcha, pero no acabados". No obstante, se trata de un preparado diferente: recibirán un tercio de la dosis inoculada a los adultos y la fórmula enviada no requerirá disolución. Además, el compuesto se dispensará en viales distintos a los empleados para el resto de las franjas de edad. También será diferente el intervalo entre la primera y la segunda dosis, que será de ocho semanas, en lugar de tres, como en el caso de los adultos. La Comisión de Salud Pública ha optado por esta modalidad, propuesta por los expertos de la Ponencia de Vacunas, que estiman que contribuye a incrementar la respuesta inmune y a tener inmunizados a todos los menores entre 5 y 11 años en un corto espacio de tiempo con al menos un pinchazo. Se trata del mismo método empleado en Canadá y diferente al utilizado en Estados Unidos, que reproducen para los niños los 21 días de separación usados para los adultos. La decisión se fundamenta en la evidencia alcanzada en Reino Unido, que ha implementado esta pauta en adolescentes, ha explicado el presidente de la Asociación Española de Vacunología (AEV), Amós García Rojas.  El Ministerio de Sanidad ha dejado en manos de las autonomías la elección de la "modalidad" en la que procederá a la administración del compuesto, según ha informado la titular del departamento, Carolina Darias. Cada región podrá elegir el orden y el lugar donde administrar estos sueros. Ciertas regiones ya han anunciado sus planes para inmunizar a los más pequeños y se han decantado por distintas opciones, que van desde colegios a vacunódromos, pasando por centros de salud y hospitales. Algunas han desechado las escuelas, al considerar que la proximidad de las vacaciones podría dificultar el proceso, y otras todavía no se han pronunciado. Tampoco el orden en el que las regiones deberán administrar el fármaco a los pequeños ha sido establecido por el Ministerio. Como recomendación general, la estrategia de Sanidad aconseja iniciar con los niños con inmunodepresión y otras vulnerabilidades para después priorizar en función de su edad, con los más mayores en primer lugar. Serán también los gobiernos autonómicos los que determinarán si la vacunación se realiza mediante cita previa. Las primeras vacunas destinadas a los menores de entre 5 y 11 años llegarán a territorio nacional el 13 de diciembre y se tratará de un lote de 1,3 millones de dosis. Ya en enero España recibirá un segundo cargamento, con dos millones más, para inmunizar con un primer pinchazo a una población que asciende a 3,3 millones de personas. Sanidad procederá a repartir estas dosis de manera equitativa a las comunidades en función de la población diana y serán las regiones las que establezcan "la modalidad" en la que se procederá a su inoculación. A pesar de las sucesivas autorizaciones que la vacuna ha conseguido para su administración al colectivo de entre 5 y 11 años, los padres de los pequeños siguen albergando múltiples reticencias. La levedad con la que la COVID afecta a este grupo etario ha disparado las dudas de los progenitores sobre la relación riesgo/beneficio de la vacuna en el caso de los menores. En este sentido, la Asociación Española de Pediatría (AEP) aprecia la decisión de Salud Pública y sostiene que, una vez que existe "un método preventivo y seguro, es ridículo correr riesgos", según ha explicado su coordinador del Comité Asesor de Vacunas. "Es muy segura y no hay efectos secundarios graves, son similares a los de los adultos", recalca.
