https://www.20minutos.es/noticia/4918454/0/el-avance-de-la-borrasca-barra-obliga-a-cerrar-playas-y-a-movilizar-quitanieves/
#####
EFE
#####
07.12.2021 - 19:49h
#####
El avance de la borrasca Barra obliga a cerrar playas y a movilizar quitanieves
#####
Nueve autonomías del norte peninsular y la Comunidad Valenciana continúan este martes en aviso amarillo.La borrasca Barra ya complica el regreso del puente: carreteras cortadas por la nieve, retenciones en las ciudades...La DGT pide a los que estén de puente en la mitad norte de España que adelanten su vuelta ante las nevadas.¿En qué comunidades nevará este miércoles?
#####
Un frente frío asociado a la borrasca Barra, cuyo centro se encuentra frente a las costas occidentales de Irlanda, ha provocado ya este martes en España el cierre de playas y la movilización de máquinas quitanieves ante su avance este miércoles, cuando dejará nieve, lluvia, oleaje y un desplome generalizado del mercurio. Barra “está sufriendo una ciclogénesis explosiva” que dará lugar a un fortísimo temporal marítimo y de viento en las islas británicas, aunque en España no será tan adverso, ha indicado el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología (Aemet), Rubén del Campo. Nueve autonomías del norte peninsular y la Comunidad Valenciana continúan este martes en aviso amarillo por nevadas, viento, fenómenos costeros, deshielos y peligro de aludes. En Galicia, el Ayuntamiento de A Coruña ha cerrado este martes las playas de la ciudad debido al temporal costero y el acceso a las mismas estará prohibido hasta, por lo menos, el 10 de diciembre, mientras permanezca la alerta naranja, según fuentes municipales. Además, también permanecerá cerrada al público la Torre de Hércules y su Centro de interpretación y Atención de Visitantes (CIAV). Fuentes de la Policía Local han detallado que en las últimas horas no ha habido grandes incidencias relacionadas con el temporal y las únicas intervenciones han tenido que ver con la sujeción de ventanas, que presentaban riesgo de caída. La borrasca Barra ha causado la cancelación, martes y miércoles, de los viajes en barco de línea a las islas Cíes y ha impedido este mediodía el aterrizaje en Vigo de un vuelo procedente de Madrid. La Diputación de Lugo ha movilizado su dispositivo de vialidad invernal ante la previsión de nevadas por debajo de los 900 metros en la zona de A Montaña, por lo que permanecerán 50 máquinas quitanieves operativas para responder a posibles emergencias en las próximas horas. Por su parte, Navarra activará un dispositivo de hasta 64 máquinas quitanieves para la mañana de este miércoles ante el brusco descenso de temperaturas y de la cota de nieve por debajo de los 500 metros. El Ministerio del Interior ha activado este martes el Plan General de Emergencias de Protección Civil en fase de Alerta y Seguimiento Permanente (Plegem), al tiempo que Aragón, Cataluña y el archipiélago balear han puesto en marcha los suyos ante la previsión de nevadas y fuertes vientos, sobre todo en el norte de la Península. Según un comunicado, además del Plegem, el Gobierno de Aragón ha activado el protocolo de coordinación de actuaciones ante situaciones meteorológicas adversas, que pueden afectar a la Red de Carreteras del Estado en Aragón, así como el Plan Territorial de Protección Civil de Aragón (Platear) en fase de alerta ante el riesgo de fuertes nevadas en la provincia de Zaragoza y Huesca. Baleares ha puesto en marcha el Plan Especial para hacer frente al riesgo de fenómenos meteorológicos adversos: IG1 por Fenómenos Costeros, IG0 por Vientos, mientras en Cataluña ha activado el Plan especial de Emergencias por riesgo de viento en Cataluña en situación de alerta. El Ayuntamiento de Santander ha reactivado el dispositivo preventivo por fenómenos meteorológicos adversos en la costa, que comenzarán esta medianoche y se prolongarán previsiblemente durante el miércoles y toda la jornada del jueves. En la comunidad castellanoleonesa, la Agencia de Protección Civil de la Consejería de Fomento y Medio Ambiente de Castilla y León ha declarado la alerta por meteorología adversa por nevadas desde las 00:00 horas del 8 de diciembre. La Aemet ha activado en Madrid el aviso amarillo en la sierra desde esta medianoche y durante toda la jornada del miércoles por rachas de viento de hasta 80 kilómetros por hora, además de nevadas que superarán los 5 centímetros por encima de los 1.500 metros. En el País Vasco, el Ayuntamiento donostiarra ha cerrado el Paseo Nuevo para vehículos desde las 18:00 horas de esta tarde ante los distintos avisos de olas en la costa para este martes y durante los dos próximos días. El miércoles, una vez pasado el frente, se creará un pasillo de vientos húmedos y fríos del noroeste entre la borrasca y el anticiclón de las Azores, que provocará un descenso acusado de las temperaturas, sobre todo en el extremo norte, donde continuarán las lluvias abundantes. La nevadas serán copiosas en el entorno de los Pirineos, cordillera Cantábrica y sistemas Central e Ibérico, pudiendo acumularse entre 10-15 centímetros de nieve en 24 horas en estos sistemas montañosos. Las lluvias se extenderán de forma más débil a otros puntos de las dos mesetas y a áreas de montaña del interior de la Península; habrá chubascos en Baleares y el viento soplará con rachas muy fuertes superiores a los 80 kilómetros por hora en el Cantábrico, así como en zonas del este peninsular y, puntualmente, en Baleares. El temporal marítimo seguirá siendo importante, con olas de hasta 8 metros de altura en el Cantábrico y de hasta 4 metros en el Mediterráneo. El jueves y el viernes continuarán las lluvias intensas y persistentes en Galicia, comunidades cantábricas y Pirineos, pero con un aumento de las temperaturas y una subida considerable de la cota de nieve, que se situará de forma general por encima de los 1.500 metros.
