https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4916695/0/mueren-esquiadores-alpes-avalancha-nieve/
#####
SportYou
#####
05.12.2021 - 14:38h
#####
Mueren tres esquiadores en los Alpes tras ser sepultados por una avalancha
#####
Un desprendimiento de nieve en la montaña Lackenspitze provocó un alud que sorprendió a un grupo de once personas.Alertan del aumento de rescates de montaña tras porque "la gente tiene ganas de vivir con intensidad".
#####
Al menos tres personas murieron y otras dos resultaron heridas, al ser sepultadas por una avalancha de nieve en los Alpes de la región de Salzburgo, en el norte de Austria, informó la televisión pública austríaca ORF. El accidente tuvo lugar hacia el mediodía de este sábado en una ladera de la montaña Lackenspitze, en el distrito de Lungau.  Un grupo de once esquiadores jóvenes estaba ascendiendo cuando la nieve les sorprendió. Ocho de ellos fueron arrastrados por una gran masa de nieve, de unos 200 metros de ancho y con una longitud de unos 500 metros, que se precipitó desde muy cerca de la cumbre de la montaña, a 2.400 metros de altura. Tres jóvenes quedaron enterrados bajo enormes capas de nieve, de hasta 4,5 metros de profundidad, según declaró Christoph Wiedl, responsable del control de catástrofes de la región de Lungau. Sus cuerpos fueron rescatados "poco a poco" por los equipos de socorro tras una operación de búsqueda a gran escala, con cinco helicópteros, que duró varias horas. Solo uno de ellos estaba aún con vida y pudo ser reanimado en el lugar, pero falleció poco después en un hospital al que había sido trasladado. También fueron hospitalizados otros dos miembros del grupo que resultaron heridos.
