https://www.20minutos.es/noticia/4917698/0/que-se-celebra-8-diciembre/
#####
20minutos
#####
08.12.2021 - 08:54h
#####
¿Qué se celebra el 8 de diciembre?
#####
Se trata de una celebración de origen religioso que celebra la concepción de la Virgen María. Luz verde al calendario laboral de 2022 con 12 festivos retribuidos y no recuperables.
#####
El 8 de diciembre de 2021, al igual que todos los años, está marcado en el calendario laboral como un festivo a nivel nacional, es decir, que se aplica a todas las comunidades autónomas sin excepción.  Se trata del Día de la Inmaculada Concepción, una festividad de origen religioso, que hace referencia a la concepción de la Virgen María. De hecho, la Iglesia Católica celebra su nacimiento el 8 de septiembre, por lo que se calcula que nueve meses antes fue el momento en que fue concebida, concretamente el 8 de diciembre.  Por otro lado, a la victoria de los ejércitos en la batalla de Empel, que se libró el 8 de diciembre de 1585, se le atribuye la ayuda milagrosa de la Inmaculada, por lo que a partir de ese momento la Inmaculada Concepción fue proclamada patrona de los Tercios españoles y actual infantería española. Sin embargo, no sería hasta el año 1854 cuando el Vaticano declaró oficialmente esta festividad. Fue el papa Pio IX, mediante la carta apostólica Ineffabilis Deus, cuando declaró el dogma de la Inmaculada Concepción de la Santísima Virgen María.  Más recientemente, en el año 2004, el papa Juan Pablo II dedicó unas palabras a la Inmaculada Concepción con motivo de la Santa Misa por el 150º aniversario de la proclamación de esta festividad: "A ti, Virgen inmaculada, predestinada por Dios sobre toda otra criatura como abogada de gracia y modelo de santidad para su pueblo, te renuevo hoy, de modo especial, la consagración de toda la Iglesia".
