https://www.20minutos.es/noticia/4918571/0/hasta-60-carreteras-y-puertos-afectados-por-el-temporal-de-nieve-complican-la-operacion-retorno-del-puente/
#####
EFE
#####
08.12.2021 - 10:39h
#####
Hasta 60 carreteras y puertos afectados por el temporal de nieve complican la operación retorno del puente
#####
La DGT pide precaución en los desplazamientos por carretera, principalmente si se circula por la mitad norte peninsular.La borrasca Barra continúa en España: ¿en qué comunidades nevará este miércoles?El tramo de autopista que es más peligroso que una carretera nacional: cuidado entre Madrid y Toledo
#####
El temporal de nieve afecta este miércoles a 62 carreteras y puertos, de los que 12 están cortados al tráfico en Asturias, Aragón, Castilla y León, Navarra y La Rioja, mientras que es obligatorio el uso de cadenas en otras cuarenta vías. Son datos de la Dirección General de Tráfico, que recuerda a los conductores que extremen la precaución y que ante la previsión de empeoramiento del tiempo aconseja adelantar el retorno del puente. Aquí puede seguir en tiempo real la situación de las carreteras. De momento, la operación especial de tráfico con motivo del retorno del puente de la Constitución y la Inmaculada se está desarrollando con pocas retenciones en dirección a Madrid, salvo en la A-5 en Cazalegas (Toledo); en la A-4 a Almuradiel (Ciudad Real) y Carboneras (Jaén) y la A-1 en Segovia. No obstante, lo que más preocupa a la DGT, que pidió a los conductores adelantar el regreso a sus casas por el temporal, es el estado de las carreteras donde la nieve afecta a 62 vías, cuatro de ellas de la red principal que se mantienen en nivel verde, es decir, por ellas se circula, pero hay que extremar las precauciones. Esas cuatro carreteras son la A-67 en Cantabria; la A-66 y la A-6 en León y la A-52 en Orense. La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) prevé para este miércoles chubascos generalizados con tormentas ocasionales en Galicia, Cantábrico y Pirineos, que se extenderán al sur y este de la península ibérica e incluirán precipitaciones de nieve en distintos puntos. En total, en estos momentos, trece provincias, del norte, noroeste y valle de Pirineos tienen alguna carretera afectada por el tiempo, la mayoría de la red secundaria. Huesca es la provincia con más complicaciones en su red viaria con hasta once tramos en nivel rojo donde es obligatorio el uso de cadenas. De estas carreteras, una es la autovía A-23 a su paso por Nueno. Hay 58 carreteras fundamentalmente en Castilla y León, Aragón, Asturias, Navarra y La Rioja con dificultades en la circulación y en las que se precisa el uso de cadenas, entre ellas en la M-601 en el puerto de Navacerrada (Madrid). Así, a las 13.00 horas, según el balance del estado de las carreteras de la DGT, hay 446 kilómetros en nivel rojo en el que se prohíbe la circulación a autobuses y camiones y obliga a los conductores a llevar a cadenas y otros 80 en nivel negro que supone el cierre del tráfico. A las doce de esta noche concluye el dispositivo especial de Tráfico con motivo del Puente de la Constitución y la Inmaculada que arrancó a las tres de la tarde del viernes día 3 y en que las previsiones eran de más de ocho millones de desplazamientos.
