https://www.20minutos.es/noticia/4918490/0/un-acertante-de-primera-categoria-de-la-bonoloto-es-premiado-con-mas-de-dos-millones-de-euros/
#####
EFE
#####
07.12.2021 - 22:39h
#####
Un acertante de primera categoría de la Bonoloto es premiado con más de dos millones de euros
#####
Puedes consultar los resultados de la Bonoloto de este martes.
#####
En el sorteo de la Bonoloto de este martes ha habido un acertante de primera categoría (6 aciertos), premiado con 2.014.151,16 euros, que ha sido validado en el despacho receptor número 57.075 de Oviedo (Asturias). De segunda categoría (5 aciertos + complementario) existe un boleto acertante, premiado con 202.745,17, que ha sido validado en el despacho receptor número 43.905 de San Fernando, San Bartolomé de Tirajana (Las Palmas).  La combinación ganadora de la Bonoloto de este martes 7 de diciembre de 2021 es 08, 18, 26, 39, 44 y 46. El número complementario es el 12 y el reintegro un 8. Puedes consultar todos los resultados en la web de 20minutos.es. El sorteo de la Bonoloto se celebra de lunes a sábados y está regulado por Loterías y Apuestas del Estado. Las apuestas tienen un precio de 0,50 euros, lo que le convierte en el sorteo más económico de los organizados por LAE. Para jugar es necesario realizar como mínimo dos apuestas. En la modalidad simple, el jugador podrá escoger entre 1 y 8 apuestas por boleto, de las que deberá escoger 6 números en cada apuesta. En la modalidad múltiple se puede llegar hasta los 11 números por apuesta.
