https://www.20minutos.es/noticia/4916871/0/rescatado-surfista-arrastrado-corriente-kilometros-alicante/
#####
EFE
#####
05.12.2021 - 22:59h
#####
Rescatado un surfista arrastrado por la corriente a 7 kilómetros de Alicante
#####
El joven iba con el remo y la tabla sin poder evitar dirigirse mar adentro en una jornada con un intenso viento de 35 nudos.
#####
Un joven alicantino que practicaba padel surf ha sido rescatado por la embarcación de Salvamento Marítimo Salvamar Mirfak cuando se hallaba a unos 7 kilómetros de la costa a la altura de El Campello (Alicante), arrastrado por el intenso viento. El joven iba con el remo y la tabla sin poder evitar dirigirse mar adentro en una jornada con un intenso viento de 35 nudos, según ha relatado el patrón de la embarcación de Salvamar Mirfak, Juan Carlos Rodríguez. El deportista iba sin traje de neopreno, lo que provocaba una pérdida de temperatura corporal, y tras ser rescatado ha sido trasladado al hospital para un reconocimiento médico.
