https://www.20minutos.es/noticia/4916867/0/evacuado-helicoptero-funcionario-carcel-brians-ataque-preso/
#####
EP
#####
05.12.2021 - 22:41h
#####
Evacuado en helicóptero un funcionario de la cárcel de Brians 2 tras el ataque de un preso
#####
El preso ha empujado al funcionario, que ha caído al suelo, se ha golpeado en la cabeza y ha quedado inconsciente .
#####
El jefe de unidad del Servicio Interior del módulo 4 de la cárcel de Brians 2 ha tenido que ser evacuado en helicóptero y trasladado al hospital de Bellvitge (Barcelona) tras sufrir el ataque de un preso. Según ha informado la Consejería de Justicia de la Generalitat en un comunicado, el preso ha empujado al funcionario, que ha caído al suelo —golpeándose en la cabeza— y ha quedado "inconsciente durante un rato". El trabajador ha sido atendido "inmediatamente" por los servicios médicos del centro y por una unidad medicalizada del Sistema d'Emergències Mèdiques (SEM). Ha sido trasladado al hospital para realizarle las pruebas que determinen el alcance de la lesión, puesto que aunque ha recuperado la conciencia, "su estado podría revestir gravedad". Cuando los funcionarios del módulo han ido a socorrer a la víctima, el interno ha cogido una botella de gel hidroalcohólico, se ha rociado a sí mismo y a los demás trabajadores y ha mostrado un mechero, amenazando con prender fuego. A continuación, ha sido reducido, inmovilizado y trasladado al Departament Especial de Règim Tancat (Dert), y "en las próximas horas" saldrá del centro. El interno está clasificado en segundo grado de tratamiento y cumple dos penas por delitos de conducción bajo la influencia de bebidas alcohólicas o drogas y tres por conducción sin permiso, que suman una condena acumulada de 26 meses y 16 días, más tres meses y 165 días por responsabilidad personal subsidiaria. La Consejería ha lamentado los hechos y ha condenado "enérgicamente esta nueva agresión", y ha asegurado que está trabajando para evitar estas situaciones.
