https://www.20minutos.es/noticia/4918689/0/las-obras-de-frida-kahlo-cobran-vida-en-madrid/
#####
20minutos
#####
08.12.2021 - 12:26h
#####
Las obras de Frida Kahlo cobran vida en Madrid: 2.500 fotogramas animados y una mirada al medioambiente
#####
La exposición 'Vida y Obra de Frida Kahlo', diseñada por ACCIONA Ingeniería Cultura, ha llegado a la capital española.
#####
La exposición Vida y Obra de Frida Kahlo, diseñada por ACCIONA Ingeniería Cultura, ha llegado a Madrid. La muestra trata de acercar a los visitantes al trabajo de la artista mexicana y plantear una mirada medioambiental frente a la crisis climática. Un conjunto de proyecciones y más de 2.500 fotogramas animados pintados a mano por distintos artistas conforman esta exposición, que puede verse en un espacio creado ad hoc para este proyecto en el barrio de las Delicias de Madrid (Teatro Instante; C/Palos de la Frontera 20). Vida y Obra de Frida Kahlo realiza un recorrido por las distintas etapas artísticas de la pintora, las cuales pueden disfrutarse mientras suena la música del compositor y pianista Arturo Cardelús, nominado a un Premio Goya. Los ingresos generados por los visitantes se destinarán a plantar árboles en Madrid y México, en colaboración con los gobiernos locales de ambas ciudades y sus planes de renaturalización.
