https://www.20minutos.es/noticia/4916853/0/muere-mujer-anos-atragantarse-trozo-pulpo-murcia/
#####
20minutos
#####
05.12.2021 - 21:32h
#####
Muere una mujer de 63 años al atragantarse con un trozo de pulpo en Murcia
#####
Empleados del bar donde estaba le hicieron masaje cardiopulmonar, pero cuando llegaron las emergencias había fallecido.
#####
Una mujer de 63 años de edad ha muerto este domingo en la localidad murciana de Santomera al atragantarse con un trozo de pulpo que estaba comiendo en un bar de esta población. Tal y como informa Telecinco, la mujer estaba en un establecimiento hostelero cercano a la plaza de la iglesia de la localidad, situada a 15 kilómetros de la capital murciana. Empleados del bar fueron los que la atendieron y le llegaron a hacer masaje cardiopulmonar mientras llegaban las emergencias. Cuando los efectivos llegaron, la mujer ya había fallecido. Si te atragantas, alguien tiene que hacerte la llamada maniobra de Heimlich: llamada así por el doctor estadounidense Henry Heimlich, que fue el primero en describirla, en 1974, es un procedimiento de primeros auxilios cuyo objetivo es desobstruir el conducto respiratorio, normalmente bloqueado por un trozo de alimento o por cualquier otro objeto. Es una técnica efectiva para salvar vidas en caso de asfixia por atragantamiento. Con el sujeto atragantado de pie, se le abraza por la espalda con los dos brazos. Después, en esa posición, se presiona con una mano cerrada y la otra recubriendo la primera. Se debe apoyar el puño con el pulgar sobre el abdomen y presionar hacia el centro del estómago, justo por encima del ombligo y bajo las costillas de la persona. En el caso de que el atragantado se encuentre solo, se debe tomar una silla con respaldo, cogerla por debajo del asiento, situarla por debajo de las costillas y empujar hacia arriba con fuerza, para conseguir expulsar el objeto.
