https://www.20minutos.es/noticia/4917931/0/gobierno-aprueba-fondos-plazas-fp-millones-ayudas-formacion-trabajadores/
#####
Elena Omedes
#####
07.12.2021 - 14:28h
#####
El Gobierno aprueba un fondo para crear más plazas de FP y 125 millones de ayudas para formación de trabajadores
#####
El Consejo de Ministros aprobó este martes 6,1 millones adicionales que permitirán la creación de 3.281 plazas.Irán destinados a las ocho comunidades trasladaron al Ministerio su capacidad para "crear plazas adicionales".También se ha dado luz verde a ayudas destinadas a la formación de trabajadores ocupados o desempleados. Educación destina 87 millones a FP para impulsar "sectores estratégicos" y promover la formación en zonas rurales.
#####
El Consejo de Ministros aprobó este martes un fondo adicional de más de seis millones de euros para la creación de nuevas plazas de Formación Profesional, tal y como solicitaron algunas comunidades al Ministerio de Educación. Asimismo, se destinarán otros 125 millones para la convocatoria de ayudas para la formación dirigida a los trabajadores.  Esta partida se suma a los 72,7 millones aprobados en junio para 2021, por lo que el departamento dirigido por Pilar Alegría distribuirá un total de 78,8 millones para ampliar la creación de plazas de FP.  Concretamente, se ha dado luz verde a la inversión de 6,1 millones adicionales que permitirán la creación de 3.281 plazas en las ocho comunidades autónomas que solicitaron financiación adicional para este curso escolar: Castilla-La Mancha, Cataluña, Comunitat Valenciana, Extremadura, Galicia, Baleares, Madrid y País Vasco.  Desde Educación justifican esta inversión adicional asegurando que algunas autonomías trasladaron al Ministerio su capacidad para "crear plazas adicionales a las inicialmente evaluadas", por lo que se decidió aprobar una nueva partida con ese fin.  En total, Educación calcula que, sumando esa inversión a los fondos ya distribuidos, se podrán crear más de 42.000 plazas nuevas de FP este año, "con el objetivo de responder a la creciente demanda por parte del alumnado", que este curso suma ya más de un millón de alumnos y alumnas cursando este tipo de enseñanzas.  Los fondos proceden del Componente 20 'Plan estratégico de impulso de la Formación Profesional' del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia, y el objetivo es sumar (a las más de 60.000 plazas creadas el curso pasado) unas 135.000 plazas en tres años. También este martes se dio luz verde a la convocatoria de subvenciones para la financiación de actividades formativas para trabajadores, tanto ocupados como desempleados, por un importe total de 125,4 millones de euros. Ayudas que podrán ser solicitadas por las entidades de formación públicas o privadas autorizadas.  Se llevará a cabo a través de tres líneas de financiación: la primera de 66,8 millones y destinada "prioritariamente" para trabajadores ocupados, incluye formaciones vinculadas a certificados de profesionalidad.  La segunda, que cuenta con 16,7 millones (también para ocupados), cubrirá acciones formativas destinadas a responder a las "necesidades de cualificación" que detecte la empresa. En este apartado, Educación destaca una "novedad": se permitirá la participación de entidades de formación acreditadas con programas específicos y acordados con una o varias empresas. El objetivo es ajustar la formación de una forma más ajustada a las necesidades "reales" de las empresas. Y, por último, la tercera, dotada con 35,8 millones de euros, irá dirigida fundamentalmente a personas desempleadas. En adición a estas tres líneas se añade un programa de becas y ayuda por un importe máximo de seis millones.
