https://www.20minutos.es/noticia/4916862/0/muere-parapentista-sufrir-caida-tenerife/
#####
EP
#####
05.12.2021 - 22:20h
#####
Muere un parapentista tras sufrir una caída en Tenerife
#####
Los servicios de emergencia han confirmado su fallecimiento "al presentar heridas incompatibles con la vida".
#####
Un parapentista ha fallecido este domingo tras sufrir una caída en el municipio tinerfeño de Guía de Isora, en la zona de Vera de Erques en Tejina de Guía, según ha informado el Centro Coordinador de Emergencias y Seguridad (CECOES) 112. A las 15:31 horas los servicios de emergencias han recibido una alerta en la que se informaba que un parapentista se había caído en la citada zona y estaba gravemente herido. A su llegada, el personal de Atención Primaria ha confirmado su fallecimiento "al presentar heridas incompatibles con la vida" y los Bomberos del Consorcio han rescatado el cuerpo del fallecido siguiendo las indicaciones de la Autoridad Judicial. La Guardia Civil, por su parte, ha instruido las diligencias correspondientes y se ha hecho cargo del cuerpo hasta la llegada de la Autoridad Judicial. Además, la Policía Local ha colaborado con los servicios de emergencia.
