https://www.20minutos.es/noticia/4917116/0/una-nina-de-3-anos-sufre-quemaduras-en-15-de-cuerpo-con-leche-hirviendo/
#####
EFE
#####
06.12.2021 - 12:45h
#####
Una niña de 3 años sufre quemaduras en 15% de cuerpo tras quemarse con leche hirviendo
#####
El suceso ha ocurrido en una vivienda en Madrid, situada en la calle Padre Gregorio Céspedes.La menor tiene afectados brazo derecho, la mano derecha y costado del mismo lado.
#####
Una niña de tres años ha sufrido este lunes quemaduras de segundo y tercer grado en el 15 por ciento de su cuerpo cuando estaba tomando leche hirviendo en su domicilio de Madrid, ha informado Emergencias-112. El 112 ha recibido poco después de las diez de la mañana un aviso sobre este suceso, que ha ocurrido en una vivienda de la calle Padre Gregorio Céspedes. Hasta el lugar han acudido efectivos del Summa-112 con una UVI móvil y han estabilizado a la pequeña, que presentaba quemaduras de segundo y tercer grado en el brazo derecho, la mano derecha y costado del mismo lado, es decir, en el 15 por ciento de su cuerpo. Afortunadamente, según las mismas fuentes, no tenía comprometida la vía aérea. La menor ha sido trasladada por los efectivos del Summa a la Unidad de Quemados del hospital de La Paz.
