https://www.20minutos.es/noticia/4918050/0/gobierno-insiste-renovacion-cgpj/
#####
Javier López Macías
#####
07.12.2021 - 14:53h
#####
El Gobierno insiste en renovar el CGPJ tras cumplir tres años con el mandato caducado: "Si el PP quiere, mañana"
#####
La portavoz insiste en lo dicho por Sánchez: "La Constitución hay que cumplirla de pe a pa".?Sánchez dice que "dos no bailan si uno no quiere", en referencia a las negociaciones, y el PP insiste en reformar la ley.La Constitución cumple 43 años con el debate sobre su reforma pendiente pero sin cambios de calado a la vista.
#####
Tres días después de que los veinte vocales del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ) cumplieran tres años con el mandato caducado, el Gobierno sigue insistiendo en su renovación y señalando al PP. La portavoz del Ejecutivo y ministra de Administración Territorial, Isabel Rodríguez, señaló que el deseo del Gobierno es que la renovación se acometa "inmediatamente" y que estarían dispuestos a cerrarla "mañana" siempre y cuando el PP "quiera". "Este bloqueo no es justificable, mañana mismo estaríamos dispuestos si el PP quiere", señaló Rodríguez en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros celebrado este martes. La portavoz recordó que el pasado sábado se cumplieron tres años desde que se caducó el mandato del actual Consejo, que fue nombrado en diciembre de 2013 tras un pacto entre el PP y el PSOE cuando los 'populares' contaban con la mayoría absoluta en el Congreso y Alberto Ruiz Gallardón era ministro de Justicia. En esta línea, la ministra recordó que para la renovación, que debe acometerse con el apoyo de dos tercios del Congreso y el Senado, que eligen a 10 vocales cada uno, es necesario el acuerdo de "los grandes grupos políticos", en referencia al PSOE y al PP, aunque también incluyó a Unidas Podemos. Pese a la reticencia de los 'populares', los 'morados' ya participaron en el acuerdo con el que el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, y el líder del PP, Pablo Casado, renovaron los otros órganos constitucionales en octubre que no son el CGPJ: el Tribunal Constitucional, el Defensor del Pueblo, el Tribunal de Cuentas y la Agencia Española de Protección de Datos. Además, insistió en la idea que trasladó el lunes Sánchez: "La Constitución se ha de cumplir de pe a pa", dijo, ya que es la Carta Magna la que refleja que el mandato de los vocales del CGPJ se ha de renovar cada cinco años. Así, el presidente también recordó el acuerdo para renovar los otros órganos para culpar al PP de que el CGPJ siga sin renovarse. "Dos no bailan si uno no quiere", argumentó en una conversación informal con periodistas. Por su parte, fuentes del PP aseguraron que el acuerdo no llegará antes de fin de año y que sería posible próximamente pero solo si el Gobierno cumple su exigencia de que se reforme la ley del Poder Judicial para que "los jueces elijan a los jueces", un extremo que el Gobierno (y el Congreso cuando se ha votado) rechaza. "Si no, ya se hará la renovación cuando lleguemos al Gobierno y hagamos esa reforma", recalcaron fuentes populares. Ante esa exigencia, fuentes del Ejecutivo reiteraron también su posición, que pasa por hacer la renovación pendiente con la ley actual. Por su parte, la ministra de Justicia, Pilar Llop, en otra conversación con los periodistas, dijo que ambas partes siguen hablando e insistió igualmente en la necesidad de cumplir con la Constitución. De la misma forma y ante la propuesta del PP de reformar la ley para que sean los jueces los que elijan a los jueces, reiteró que eso ya ocurre en la actualidad, en referencia a que 12 de los 20 vocales que eligen las cámaras legislativas son propuestos por los propios jueces.
