https://www.20minutos.es/noticia/4917281/0/salvamento-maritimo-rastrea-isla-cristina-barco-desaparecido/
#####
20minutos
#####
06.12.2021 - 15:21h
#####
Salvamento Marítimo rastrea la zona de Isla Cristina (Huelva) en busca del barco de pescadores desaparecido el viernes
#####
Han estado rastreando la zona definida a lo largo de toda la noche y está previsto que se vuelva a sumar un helicóptero.No se descarta que sean dos las personas desaparecidas.
#####
Salvamento Marítimo mantiene activado este lunes el dispositivo de búsqueda para localizar la embarcación dedicada a la pesca del pulpo y con base en Isla Cristina (Huelva), que se encuentra desaparecida desde el pasado viernes cuando sus tripulantes se echaron a la mar. Fuentes de Salvamento Marítimo han indicado a EFE que el buque de salvamento SAR Malestero ha continuado rastreando la zona definida por el operativo a lo largo de toda la noche y que está previsto que se vuelva a sumar a estas tareas el helicóptero Helimer 202, que ya participó también el sábado y el domingo. Asimismo, han indicado que se sigue emitiendo un mensaje de Urgencia por VHF a los navegantes para la zona Golfo de Cádiz por si pudieran aportar alguna información sobre la embarcación. El dispositivo se activó el sábado, alrededor de las 13:00 horas después de que este servicio recibiera información de la interposición ante la Guardia Civil de una denuncia por la desaparición de una persona que había salido a faenar el viernes a mediodía, en las cercanías del municipio, y que no había regresado. Pese a que la denuncia se refiere solo a un desaparecido, ya que fue interpuesta por la mujer de una persona que navegaba en la embarcación, desde Salvamento se ha indicado que serían dos los tripulantes de la misma. 
