https://www.20minutos.es/noticia/4918140/0/la-ue-elige-a-calvino-como-candidata-para-presidir-uno-de-los-principales-organos-asesores-del-fmi/
#####
Daniel Ríos
#####
07.12.2021 - 15:10h
#####
La UE elige a Calviño como candidata para presidir uno de los principales órganos asesores del FMI
#####
Los ministros de Finanzas de la UE la designan como aspirante al Comité Monetario y Financiero Internacional.Si resultase elegida en las próximas semanas, Calviño no tendría que abandonar su puesto en el Gobierno.
#####
El Ecofin, la reunión de los ministros de Economía y Finanzas de los 27 países de la UE, eligió este martes a la vicepresidenta primera del Gobierno, Nadia Calviño, como candidata europea para presidir el Comité Monetario y Financiero Internacional (CMFI), uno de los principales comités asesores del Fondo Monetario Internacional (FMI). De ser elegida para el puesto, Calviño -que hace dos años optó sin éxito a presidir el propio FMI- sustituiría a la sueca Magdalena Andersson, recién elegida primera ministra de Suecia. Así lo anunció este martes el Ministerio de Economía a través de un comunicado hecho público tras el Consejo de Ministros, en el que no se realizó ninguna mención a este asunto. Calviño fue elegida por unanimidad de los ministros del Ecofin y, en el caso de que su candidatura fuese la triunfadora del proceso para elegir al nuevo presidente del CMFI, no tendría que abandonar su puesto en el Gobierno, ya que ambos cargos son compatibles. "Una vez anunciada la candidatura por parte del Ecofin, el proceso culminará en las próximas semanas tras un periodo de consultas en el seno del directorio ejecutivo del FMI", explica además el Ministerio de Economía en su comunicado. Al optar a sustituir a Andersson, que deja vacante el puesto tras su repentina designación como primera ministra sueca, Calviño ocuparía la presidencia del órgano asesor del FMI durante un periodo de dos años, con el fin de completar el mandato que originalmente iba a desempeñar la dirigente escandinava. Economía explica que el CMFI "asesora e informa a la Junta de Gobernadores del FMI, proporcionando orientación estratégica a la labor y las políticas de este organismo". El CMFI se reúne dos veces al año, durante las reuniones anual y de primavera del FMI y el Banco Mundial, y Economía afirma que "sus discusiones y conclusiones orientan el programa de trabajo del FMI". El órgano cuenta con 24 miembros, que representan a los gobernadores de los países miembros del FMI, y entre ellos se encuentran los ministros de las principales economías mundiales.  Esta es la tercera vez que Calviño aspirará a ocupar un puesto en una de las principales instituciones económicas internacionales. En agosto de 2019, la vicepresidenta económica del Gobierno fue candidata a presidir el FMI, pero se retiró en mitad del tenso proceso para intentar facilitar un acuerdo que acabó con la designación de la búlgara Kristalina Georgieva como candidata y, posteriormente, como presidenta del FMI. El pasado verano, por otra parte, Calviño estuvo a punto de ser designada presidenta del Eurogrupo, pero finalmente la mayoría de países del euro eligieron contra pronóstico al ministro irlandés Paschal Donohoe. Más información en breve.
