https://www.20minutos.es/noticia/4917353/0/the-cure-anuncia-su-gira-europea-de-2022-con-conciertos-en-madrid-y-barcelona/
#####
20minutos
#####
06.12.2021 - 17:39h
#####
The Cure anuncia las fechas de sus conciertos en Madrid y Barcelona por la gira europea de su nuevo álbum
#####
La banda de rock británica actuará en Barcelona y Madrid los días 10 y 11 de noviembre de 2022, respectivamente.La preventa de entradas para estos dos conciertos estará disponible desde este martes, 7 de diciembre.
#####
La banda británica de rock The Cure anunció este lunes que realizará una gira europea en 2022, con 44 conciertos en distintos países, para presentar un nuevo álbum. La formación nacida en la ciudad inglesa de Crawley, en 1976, liderada por Robert Smith, estará acompañada por los escoceses The Twilight Sad como artistas invitados. The Cure presentará nuevo disco a lo largo de dos horas de concierto en esta gira entre octubre, noviembre y diciembre del año próximo. La gira arrancará el 6 de octubre en Riga y echará el telón el 11 de diciembre en Londres. En España la banda actuará en Barcelona y Madrid, los días 10 y 11 de noviembre, respectivamente.   En nuestro país, la formación Crawley pisará dos de los escenarios más emblemáticos como son el Palau Sant Jordi de la ciudad condal y el Wizink Center (el antiguo Palacio de Deportes de Madrid). La preventa de entradas para estos dos conciertos estará disponible desde mañana, 7 de diciembre, a las 10.00 horas y hasta las 9.00 horas del 9 de diciembre a través de la página web livenation.es; y ese mismo día 9 se iniciará posteriormente la venta general de localidades a partir de las 10.00 horas. Letonia, Finlandia, Suecia, Noruega, Dinamarca, Alemania, Polonia, Austria, República Checa, Hungría, Croacia, Italia, Francia, España, Suiza, Bélgica, Países Bajos, Irlanda y Reino Unido son los países elegidos para la gira.
