https://www.20minutos.es/noticia/4918381/0/sanidad-confirma-11-casos-de-la-variante-omicron-en-espana-dos-no-vinculados-a-viajes-internacionales/
#####
EP
#####
07.12.2021 - 18:29h
#####
Sanidad confirma 11 casos de la variante ómicron en España, dos no vinculados a viajes internacionales
#####
"Los datos son todavía muy escasos para determinar el verdadero impacto inmune de la variante ómicron".La variante Delta representa casi el 100% de las variantes detectadas mediante la secuenciación integrada en la vigilancia.Claves | Todo lo que se sabe de la variante ómicron: mayor potencial de reinfección, escapa a algunas PCR...La OMS confirma que aún no ha muerto nadie con la variante ómicron.
#####
El Ministerio de Sanidad ha confirmado mediante secuenciación 11 casos de la nueva variante ómicron, nueve de ellos viajeros procedentes de Sudáfrica y dos de ellos sin vinculación a viajes internacionales, pero relacionados entre sí. El pasado 29 de noviembre, España confirmó el primer caso de la variante Ómicron en un viajero procedente de Sudáfrica. "Los datos son todavía muy escasos para determinar el verdadero impacto en la transmisibilidad, la gravedad o el escape inmune de la variante Ómicron", señala el Ministerio en la actualización de la situación epidemiológica de las variantes de SARS-CoV-2 en España publicada con datos recogidos a fecha de este martes. En el momento actual la variante Delta representa casi el 100% de las variantes detectadas mediante la secuenciación integrada en la vigilancia. "El resto de variantes continúa detectándose a niveles muy bajos", señala el informe elaborado por el Centro de Coordinación de Alertas y Emergencias Sanitarias, que destaca que en las últimas 4 semanas solo 13 de 2.072 muestras aleatorias secuenciadas corresponden a linajes diferentes a los de la variante Delta. La consideración de la nueva variante Ómicron como VOC hace que recupere interés la detección de casos sospechosos mediante cribado con PCR capaz de detectar la deleción 69-70 o algunos otros de los marcadores que permitan hacer una identificación preliminar de esta variante. A medida que se disponga de esta información incluirán los resultados de dichos cribados en próximas actualizaciones, señala la actualización. Para la semana 47, 2 comunidades han comunicado resultados de este cribado: Baleares (0% de 1358 cribadas) y Navarra (0% de 54 cribadas). Por otra parte, el cribado para la variante Delta continúa ofreciendo una información muy relevante, ya que un descenso en la prevalencia de Delta entre las muestras cribadas podría indicar un aumento de otras variantes.
