https://elpais.com/espana/2021-12-09/un-fondo-buitre-sobrevuela-el-nido-okupa-de-valladolid.html
#####
Juan Navarro
#####
09 dic 2021
#####
Un “fondo buitre” sobrevuela el nido okupa de Valladolid
#####
Una empresa especuladora compra la deuda de un hotel abandonado, sede de un centro social alternativo
#####
Un recorrido por este otrora lustroso hotel, pregonado como el único cinco estrellas de Valladolid, sirve para conocer su historia y los estragos del abandono. San Pablo avisa de que “esto no es una peña o un local” y Lebrero explica la postura básica: “Nadie viene a aprovecharse sino a aportar dinero, tiempo, energía o conocimiento”. Solo así lograron limpiar, tras meses de esfuerzo, los destrozos ocasionados por botellones o saqueadores de este edificio bajo el que brama el agua de ese histórico canal. Poca broma los accidentes que podrían propiciar esas viejas maquinarias que nadie pudo llevarse. A su lado, un suelo de cristal sobre el caudal de la desembocadura con grietas de golpes. Las actividades se realizan en varias salas de la planta baja y algunas de la superior para evitar partes peligrosas. Las instalaciones se iluminan mediante placas solares que adquirieron tras una campaña de micromecenazgo. El agua la obtienen de la lluvia. Muñoz loa al “común” como artífice del centro social, que cuenta con un gimnasio coronado por una bandera con la efigie del Che Guevara y su icónico “Hasta la victoria siempre”. El lema del revolucionario cubano encaja con la ubicación de La Molinera, junto al barrio de La Victoria, cuyos vecinos les agradecen haber expulsado la delincuencia. “¡Un camarero, el primer día de okupación, nos trajo el desayuno!”, aplaude aún Diego.El equipo critica que las instituciones olvidaran este patrimonio histórico: “Las administraciones deben tener implicación subsidiaria”. “¿La Junta de Castilla y León o el Ayuntamiento no tienen nada que decir contra un fondo buitre?”, cuestionan. Manuel Saravia, teniente de alcalde y concejal de Urbanismo, matiza que el Consistorio actúa cuando recibe denuncias de la propiedad o de la ciudadanía, pero al no haber quejas no han intervenido más allá de cuando lo precintaron por un incendio, que se declaró antes de la llegada de los activistas. El edil expone que el gobierno local “no puede sustituir a la propiedad” y que los okupantes no se han dirigido a ellos. Reconoce además “el valor cultural” del edificio. Saravia, quien se abre a contemplar la adquisición “a un precio razonable, sin especulación”, admite que tiene información de que las partes más sensibles de la fábrica se encuentran más cuidadas desde que La Molinera comenzó a fraguarse.Los reunidos destacan que su feudo “no es una alternativa habitacional”, pero prefieren no aclarar si hay quien duerme regularmente en el lugar. Lo innegable es que lo protegen “de día y de noche para asegurar la naturaleza del proyecto”. Sin él, señala Mielgo, no habría donde citar a colectivos feministas que se juntan en salas bautizadas en honor a la activista pucelana Doris Benegas. El hotel acoge talleres de actividades variadas: desde el de boxeo, adonde se dirigen varios chavales que entran en el inmueble y saludan, hasta cursos de preparación de sushi, bailes o asesoramiento jurídico. La Molinera, sostienen, peleará en los juzgados para conservar su “legitimidad”. La asamblea censura que los “patriotas de bandera” se oponen a que la gente local administre tal patrimonio en vez de permitir la especulación foránea: “No es cuestión de palabras sino de hechos”. Para mostrar la “presión social” han convocado una “gran movilización” el 11 de diciembre para demostrar el apoyo que reciben. “Luego ya veremos cómo están las piezas en el tablero”, deslizan. La partida ha comenzado con jaque. Ahora les toca mover.Lo que más afecta es lo que sucede más cerca. Para no perderte nada, suscríbete.SuscríbeteSobre la firmaJuan NavarroColaborador de EL PAÍS en Castilla y León, Asturias y Cantabria desde 2019. Aprendió en esRadio, La Moncloa, en comunicación corporativa, buscándose la vida y pisando calle. Graduado en Periodismo en la Universidad de Valladolid, máster en Periodismo Multimedia de la Universidad Complutense de Madrid y Máster de Periodismo EL PAÍS. 
