https://elpais.com/gente/2021-12-09/boris-johnson-anuncia-el-nacimiento-de-su-hija.html
#####
Rafa de Miguel
#####
09 dic 2021
#####
Boris Johnson anuncia el nacimiento de su hija en mitad de su peor tormenta política
#####
La niña es el segundo bebé del primer ministro y su esposa, Carrie. La noticia llega en medio de un grave escándalo a causa de una fiesta prohibida celebrada la pasada Navidad en la sede del Gobierno
#####
Nadie controla el momento en que un bebé llega al mundo, pero en el clima de sospechas y segundas intenciones que se respira hoy en la política británica, hasta el anuncio del nacimiento de la nueva hija de Boris Johnson levanta sospechas. La pequeña, la segunda del matrimonio del primer ministro y la asesora de prensa, Carrie Symonds (hoy Carrie Johnson), fue alumbrada a primeras horas de la mañana de este jueves en un hospital del centro de Londres. A las 07.40, Symonds, de 33 años, entraba en el recinto embozada en su mascarilla y flanqueada por un escolta, que cargaba además su bolsa de viaje, según ha informado el Daily Mail. La seguía su esposo, de 57 años, que hablaba con alguien a través de un manos libres, llevaba otra maleta y vestía su personal gorro de lana con el que muchas mañanas se lo ve corriendo.Apenas unas horas antes se había desatado una tormenta política en Downing Street y en el parlamento de Westminster a cuenta de la fiesta prohibida que se celebró las Navidades pasadas en la sede del Gobierno, cuando el resto de ciudadanos cumplía escrupulosamente con las restricciones sociales impuestas. La rabia de los propios diputados conservadores y de la oposición, agravada al ver un vídeo emitido por la cadena ITV en la que la asesora de prensa de Johnson, Allegra Stratton, se mofaba de esa fiesta, colocaba al primer ministro en una situación endiablada. El mismo día en que tenía que anunciar medidas más severas para contener la variante ómicron del virus le tocaba lidiar con el escándalo, Stratton dimitía entre lágrimas y en la Cámara de los Comunes se reclamaba la dimisión de Johnson y se le acusaba de no ser digno del cargo de primer ministro.Hasta que ha llegado la niña, para traer algo de paz y felicidad navideñas a un Johnson contra las cuerdas. Los titulares de la prensa tabloide digital han sido una mezcla de sentimentalismo del corazón y choteo, en algún caso, ante la prolija descendencia del primer ministro. “La pareja da la bienvenida a su segundo bebé juntos, que hace a Johnson padre de ‘al menos’ siete hijos”, anunciaba el Daily Mail. La suma de descendencia dentro y fuera de sus sucesivos matrimonios lleva años siendo objeto de especulación entre la prensa.“El primer ministro y la señora Johnson se complacen en anunciar el nacimiento de un bebé, niña, saludable que ha tenido lugar hoy en un hospital de Londres. Tanto la madre como la hija están bien. La pareja desea expresar su agradecimiento al brillante equipo de maternidad del NHS [Servicio Nacional de Salud] por todo sus cuidados y apoyo”, ha dado a conocer el equipo de comunicación de Downing Street en un comunicado.El primer hijo de los Johnson llegó también cuando ya se habían instalado en la residencia oficial del primer ministro. Wilfred, un niño, nació el 29 de abril de 2020.
