https://elpais.com/economia/2021-12-09/competencia-multa-a-idealista-remax-look-find-y-otras-cuatro-firmas-inmobiliarias-por-pactar-comisiones.html
#####
José Luis Aranda
#####
09 dic 2021
#####
Competencia multa a Idealista, Remax, Look & Find y otras cuatro firmas inmobiliarias por pactar comisiones
#####
La sanción asciende a 1,25 millones por crear un sistema de información compartida que exigía cobrar un mínimo del 4% en la venta de una vivienda o un mes de renta en los alquileres
#####
La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC) ha anunciado este jueves una multa conjunta de 1,25 millones para siete firmas del sector inmobiliario por pactar comisiones mínimas en ventas y alquileres de inmuebles. Las firmas sancionadas son las agencias Remax y Look & Find, y los proveedores de soluciones informáticas Idealista, Inmovilla, Witei, MLS y Anaconda. Todos ellos, de acuerdo con la resolución del organismo regulador —que es recurrible en la Audiencia Nacional— participaron en un sistema de información compartida que permitía colaborar en la comercialización de pisos. A cambio, se exigía que como mínimo cobrasen una comisión del 4% en la venta de una casa o el equivalente a un mes de renta en la intermediación de un alquiler, lo que para la CNMC es “incompatible con la competencia necesaria entre entidades”.De acuerdo con la información recabada por el organismo, que a principios de 2020 anunció la apertura de una investigación por los hechos ahora sancionados, ya en 2002 las franquicias inmobiliarias Remax y Look & Find promovieron un proyecto para comercializar conjuntamente inmuebles en España. Habitania, que luego sería comprada por Idealista Tools, preparó un desarrollo informático para ello. En 2017 Anaconda, una sociedad constituida por Remax, Look & Find y MLS, se sumó a la estructura como encargada de gestionar la base común de inmuebles compartidos. La CNMC destaca que “las empresas proveedoras de software inmobiliario Idealista (a través de Idealista Tools), Inmovilla y Witei contribuyeron de forma activa a desarrollar e implementar el sistema mediante el que se cometió la infracción”.Por ello impone multas de 730.000 euros a Idealista; 375.720 euros a Remax; 83.149 euros a Inmovilla; 31.486 euros a Look & Find; 18.925 euros a Witei; 9.942 euros a MLS, y 1.749 euros a Anaconda. La sanción de Witei, especifica, se ha reducido en un 45% por su colaboración con el organismo. Además, la CNMC insta a la Dirección de Competencia a analizar “la responsabilidad de los directivos y representantes legales y de otros operadores no sancionados” en el expediente. En concreto, pide que se investiguen “otras posibles infracciones” similares a la que ha descubierto y sancionado.Normas excluyentesEn un comunicado remitido a los medios, Idealista defiende que la investigación “nunca tuvo nada que ver con el uso de algoritmos maliciosos para manipular el precio del alquiler”, algo con lo que en su día se especuló, y recuerda que la propia CNMC admite que Idealista “no opera directamente en la intermediación inmobiliaria”. Su papel, defiende el portal inmobiliario, viene recogido en el expediente junto con el resto de firmas informáticas en tanto que “colaboradores necesarios o facilitadores”. Y destacan que la multa recibida, pese a ser la más cuantiosa en volumen de las impuestas en este caso, es la menor porcentualmente en relación con la facturación de la empresa.La decisión de la CNMC de incluir a estas empresas y no solo a las firmas de intermediación inmobiliaria en el expediente se debe, explica el organismo, a que “las empresas de software también participaron en la conducta anticompetitiva, ya que estuvieron en reuniones de diseño del sistema”. La solución informática que facilitaron “permitió asegurar la aplicación del sistema en el mercado inmobiliario, que se caracteriza por estar atomizado por el lado de la oferta y de la demanda”. Por ello considera que tanto las normas que se pactaron como los programas de software “limitaron la competencia” y “excluyeron de las ventajas del sistema” a quienes no aceptaban esas normas. El regulador considera que se vulneraron la Ley de Defensa de la Competencia y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.Conoce en profundidad todas las caras de la moneda.SuscríbeteSobre la firmaJosé Luis ArandaEs redactor de la sección de Economía de EL PAÍS, diario donde entró a trabajar en 2008. Escribe habitualmente sobre temas de vivienda y referentes al sector inmobiliario. Es licenciado en Historia por la Universitat de València y Máster de Periodismo de EL PAÍS.
