https://elpais.com/television/2021-12-09/ursula-corbero-ha-venido-a-divertirse-al-programa-de-jimmy-fallon.html
#####
Héctor Llanos Martínez
#####
09 dic 2021
#####
Úrsula Corberó ha venido a divertirse... al programa de Jimmy Fallon
#####
La actriz de ‘La casa de papel’ (Netflix) ha debutado en el mundo del ‘late night’ estadounidense acudiendo al popular espacio nocturno de la NBC
#####
Ursula Corberó ha debutado la madrugada del miércoles como invitada de un late night estadounidense en The Tonight Show Starring Jimmy Fallon. Coincidiendo con el estreno de los episodios finales de La casa de papel, la actriz ha participado en uno de los segmentos del espacio de la cadena NBC, desde el estudio 6B del neoyorquino Rockefeller Center. Han sido apenas seis minutos, la duración habitual para la segunda entrevista del programa, en los que a la barcelonesa le ha dado tiempo a hablar sobre el éxito internacional de la serie, soltar una palabrota convenientemente censurada con un pitido y recordar su encuentro con Madonna, una de sus seguidoras más célebres. Antes de ella, intervino la actriz Nicole Kidman y, justo después, actuó el cantante belga Stromae.Corberó ha explicado, al llegar al plató de Fallon, uno de los presentadores estrella de Estados Unidos, que viajaba expresamente desde Madrid para participar en el programa. “¿Te puedes creer que mi primer programa aquí [en Estados Unidos] es con Jimmy Fallon y Nicole Kidman? Algo relajado”, ha bromeado. La actriz que interpreta al personaje de Tokio en La casa de papel ha recordado que fue consciente del éxito internacional de la ficción española muy poco después del inicio de su emisión en Netflix. Asistía a una fiesta de Año Nuevo en Uruguay, en diciembre de 2017, junto a su novio Chino Darín y su suegro, Ricardo Darín. “Era una fiesta repleta de gente y, de repente, todo el mundo me reconocía y me hablaba de Tokio. Le dije a mi novio: ‘Qué casualidad que todo el mundo que ve la serie esté en esta fiesta”.En otra de las anécdotas que alimentan este tipo de entrevistas, Corberó ha recordado el momento en el que se encontró a Madonna en un avión. La cantante le confesó que Tokio era su personaje favorito de la serie, le dio su teléfono y le envió un mensaje para advertirle de que se había olvidado el pasaporte en su asiento.Más informaciónLuces y sombras del segundo final de ‘La casa de papel’Al principio del programa, Fallon anunció la participación de la barcelonesa como su debut en el mundo del late night estadounidense. También recomendó de forma rotunda Money Heist — el título en inglés de La casa de papel— a sus espectadores. “Es LA serie del momento. Es la nueva El juego del calamar. Si tuviera que apostar todas mis fichas a una serie, sería a Money Heist. Y ella es la protagonista”, dijo minutos antes de invitar a la actriz al plató.La casa de papel se ha convertido en el contenido más consumido de Netflix en la semana del 29 de noviembre al 5 de diciembre, según los datos facilitados por la compañía. A pesar de estrenarse el viernes 3 de diciembre, la serie española ha acumulado en tan solo tres días casi 190 millones de horas de reproducción, muy por encima de cualquier otra serie o película en inglés o en cualquier otro idioma. La segunda clasificada, la colombiana La reina del flow, ha alcanzado 59 millones de horas.La fama internacional de Corberó se disparó tras la llegada de La casa de papel a Netflix, a finales de 2017, como muestran sus datos en redes sociales. La actriz comenzó 2018 con un millón de seguidores en Instagram. En la actualidad, cuenta con más de 24 millones, siendo una de las personalidades españolas con más popularidad en esta red social. Entre los proyectos de la actriz en Hollywood en los últimos años se encuentra la serie Snatch, que protagoniza Rupert Grint (la saga Harry Potter) y es la adaptación de la película homónima de Guy Ritchie y Brad Pitt del año 2000. También ha participado en la película de acción Snake Eyes: el origen.Pocas han sido las apariciones españolas en late nights estadounidenses más allá de la presencia de Penélope Cruz, Javier Bardem y Antonio Banderas. Ana Obregón lo hizo en 1985 durante su aventura en Hollywood, para promocionar un especial navideño de Plácido Domingo en el que ella participaba. Fue invitada al programa del legendario Johnny Carson y con la actriz Bette Midler sentada a su lado. Puede verse en este vídeo, a partir del minuto 30:30.Puedes seguir EL PAÍS TELEVISIÓN en Twitter o apuntarte aquí para recibir nuestra newsletter semanal.
