https://elpais.com/economia/2021-12-09/la-ue-acuerda-renovar-la-eliminacion-del-roaming-hasta-2032.html
#####
EFE
#####
09 dic 2021
#####
La UE acuerda prolongar la eliminación del ‘roaming’ hasta 2032
#####
Los europeos tendrán derecho a navegar por internet por todo el continente con la misma velocidad que tengan contratada en su país de residencia, siempre y cuando haya redes disponibles
#####
El comisario europeo de Interior, Thierry Breton, ha celebrado el consenso: “Pasar las vacaciones en Grecia, Austria o Bulgaria. Visitar clientes o proveedores en Italia o Estonia. Viajar al extranjero sin tener que preocuparse por las facturas telefónicas es una parte tangible de la experiencia del mercado único de la UE para todos los europeos. Hoy no solo nos aseguramos de que esta experiencia continúe, sino que la estamos actualizando: mejor calidad, mejores servicios, incluso más transparencia”.El acuerdo contempla también la revisión de los precios mayoristas que se pagan entre sí las operadoras cada vez que un turista utiliza su red. Ese coste tendrá un tope de 2 euros por gigabyte (Gb) en 2022, precio que irá bajando en años sucesivos hasta un tope de 1 euro por gigabyte de 2027 en adelante. Si los consumidores superan los límites de sus contratos en itinerancia, los cargos adicionales no podrán ser superiores a los límites de itinerancia al por mayor.Conoce en profundidad todas las caras de la moneda.SuscríbeteLa Comisión mantendrá la situación bajo revisión y, si procede, presentará una nueva propuesta legislativa para regular los precios máximos al por mayor y posiblemente otros aspectos del mercado de la itinerancia.Durante las negociaciones, los eurodiputados presionaron para poner fin a los recargos para las llamadas dentro de la UE (por ejemplo, cuando llaman desde Bélgica a Italia), ya que existe confusión entre los consumidores acerca de la diferencia entre las llamadas en itinerancia y las llamadas dentro de la UE.Las llamadas dentro de la UE tienen actualmente un límite de 19 céntimos por minuto. El acuerdo prevé que la Comisión examine la situación y evalúe si es necesaria una mayor reducción de los límites. “El acuerdo de esta madrugada es un paso más hacia un verdadero mercado único digital y me complace que podamos agregar un nuevo capítulo a esta historia de éxito europeo”, dijo la negociadora del Parlamento, Angelika Winzing.La Comisión podrá sugerir cambios después de un análisis exhaustivo del mercado y una evaluación del potencial impacto. El reglamento revisado incluye medidas para garantizar una buena experiencia del cliente en términos de calidad del servicio y acceso a los servicios de emergencia, incluso para personas con necesidades especiales. Aumenta, además, la transparencia de los servicios que pueden estar sujetos a costos adicionales y también protegerá a los clientes de los cambios en las facturas resultantes de la itinerancia inadvertida en redes móviles no terrestres cuando se encuentran en trasbordadores o aviones.
