https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4814865/0/carcel-aficionado-ingles-insultos-racistas-eurocopa/
#####
SportYou
#####
09.09.2021 - 07:51h
#####
Un aficionado inglés, condenado a 14 semanas de cárcel por los insultos racistas a varios jugadores durante la Eurocopa
#####
“Estos abusos son algo que podría causar un daño real, no sólo a individuaos como los tres futbolistas involucrados".Rashford responde a los insultos racistas: "Nunca me disculparé por ser quién soy y por venir de dónde vengo".El mural dedicado a Marcus Rashford en su ciudad natal se convierte en un icono contra el racismo.
#####
Uno de los autores de los muchos insultos racistas sobre varios jugadores de la selección inglesa durante la Eurocopa 2020 ha sido sentenciado a 14 semanas de cárcel. La justicia británica ha querido dar una muestra de su intolerancia con el racismo y el fútbol ha sido el mejor escenario para hacerla pública. Jadon Sancho, Marcus Rashford y Bukayo Saka fueron objeto de insultos racistas en las redes sociales tras la derrota de Inglaterra ante Italia en la Eurocopa. Los tres jugadores fallaron sus respectivos penaltis en la tanda definitiva que dio a los transalpinos el título continental. Ahora, uno de las personas que dio rienda suelta a su odio tendrá que pagar. “Estos abusos son algo que podría causar un daño real, no sólo a individuaos como los tres futbolistas involucrados, sino también a la sociedad en su conjunto”, declaró el juez del caso que ha enviado a una persona a la cárcel durante tres meses y medio. Los tres jugadores afectados contaron con el respaldo social y de diferentes estamentos oficiales tras los insultos y amenazas, hasta el punto de que el delantero del Manchester United Marcus Rashford se convirtió en poco menos que un icono contra el racismo. El jugador protagoniza un mural en su ciudad natal que pasó a ser un punto de reunión para apoyarle en aquellos momentos y dejar mensajes contra el racismo.
