https://www.20minutos.es/noticia/4812376/0/directo-video-rueda-prensa-consejo-ministros-7-septiembre-2021/
#####
Ibon Uría Molero
#####
07.09.2021 - 15:10h
#####
Sánchez reúne el viernes al comité contra los delitos de odio tras las últimas agresiones homófobas
#####
La portavoz, Isabel Rodríguez, expresa la "máxima condena" y promete "nuevos mecanismos" contra las agresiones.El Ejecutivo también pedirá acelerar la tramitación parlamentaria de la ley de igualdad de trato y no discriminación.Investigan una agresión homófoba por ocho encapuchados: le marcaron con una navaja "maricón" en el glúteo.La Policía busca a los 8 autores de la agresión: iban con sudaderas negras, encapuchados y con mascarilla.
#####
El presidente del Gobierno Pedro Sánchez ha convocado de urgencia al comité de seguimiento contra los delitos de odio para este mismo viernes tras las últimas agresiones homófobas, en especial la última sucedida este mismo fin de semana en Madrid, cuando ocho personas encapuchadas, a plena luz del día, asaltaron a un joven de 20 años en su portal, le produjeron cortes en el rostro y le grabaron la palabra "maricón" en un glúteo empleando un cuchillo. En la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros, la portavoz, Isabel Rodríguez, transmitió la "máxima condena" del Ejecutivo por esta agresión, que merece "el máximo reproche social y político". En ese sentido, prometió que se emplearán "todas las herramientas y todos los instrumentos para combatir estas actitudes y discursos", y que en la reunión se "analizará la situación" y se estudiará la posibilidad de "activar nuevos mecanismos" contra estos delitos. En ese sentido, Rodríguez agregó que el Gobierno quiere que se acelere la tramitación parlamentaria de la ley de igualdad de trato y no discriminación, que contiene medidas de protección del colectivo LGTBI frente a las agresiones homófobas y tránsfobas. "Este es un Gobierno comprometido que defiende una España tolerante, plural, diversa...", agregó la portavoz, quien destacó que el comité que se reunirá el viernes lo hace de forma habitual -la última vez fue en julio-, pero que el presidente ha querido "asumir en primera persona el reproche a cualquier agresión", y poner de relieve su "liderazgo" en esta materia. La portavoz también pidió "condenar todos los discursos" que "alimentan" el odio, aunque evitó referirse a formaciones políticas concretas o precisar cuáles son esos discursos que, a juicio del Gobierno, están provocando un incremento de los delitos de odio por orientación sexual o identidad de género. La ministra de Derechos Sociales y Agenda 2030, y secretaria general de Podemos, Ione Belarra, por su parte, vinculó el incremento de las agresiones a "los discursos de odio que la ultraderecha lanza a diario".
