https://www.20minutos.es/noticia/4816838/0/blanco-no-ve-un-incremento-de-delitos-de-odio-en-cyl-pero-aboga-por-la-seriedad-y-la-responsabilidad/
#####
20M EP
#####
10.09.2021 - 14:42h
#####
Blanco no ve un incremento de delitos de odio en CyL pero aboga por la "seriedad y la responsabilidad"
#####
La consejera de Familia e Igualdad de Oportunidades, Isabel Blanco Llamas, entiende que no se ha producido en Castilla y León un incremento de los delitos de odio, a pesar de lo cual ha abogado por abordar la cuestión con "seriedad y responsabilidad".
#####
Tras la polémica y debates originados por la última denuncia registrada en la Comunidad de Madrid por un hecho de este tipo que luego, la víctima, reconoció que era falso, la consejera ha pedido abordar el delito de odio con "seriedad y responsabilidad" por parte de todos, incluidos los medios de comunicación, si bien ha insistido en que la situación no es alarmante en Castilla y León al no haberse detectado un aumento de este tipo de agresiones. En cualquier caso, Blanco, en declaraciones recogidas por Europa Press, ha recordado que su departamento continúa trabajando con campañas de sensibilización, parte de ellas en el ámbito educativo, y "luchando sin fisuras para erradicar la violencia contra personas que son diferentes por el hecho de ser y pensar distinto y también contra la violencia de género".
