https://www.20minutos.es/noticia/4819480/0/aumentan-mensajes-odio-menores-inmigrantes-redes-sociales/
#####
EFE
#####
13.09.2021 - 17:34h
#####
Aumentan los mensajes de odio hacia los menores inmigrantes en redes sociales
#####
Los menores inmigrantes concentraron un 30% de todos los mensajes de odio captados en España.Los contenidos de xenofobia y rechazo hacia las personas de origen magrebí se duplicaron en apenas dos meses.Interior creará grupos contra los delitos de odio en la Policía y la Guardia Civil y mejorará la prevención.
#####
El 30% de los mensajes de odio vertidos en las redes sociales entre julio y agosto estaban referidos a menores inmigrantes, trece puntos más que entre mayo y junio, según el Observatorio Español del Racismo y la Xenofobia (Oberaxe), dependiente del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones. Así se refleja en el último boletín de monitorización de discurso de odio en redes sociales que publica Oberaxe, en el que se detalla que este organismo identificó y comunicó a las a las plataformas Facebook, Twitter, YouTube, Instagram y TikTok un total de 607 contenidos de discurso de odio, un 9% más que en el boletín bimensual anterior, de los que finalmente fueron eliminados más de la mitad. El estudio del Observatorio Español del Racismo y la Xenofobia revela que los discursos contra inmigrantes dirigidos a menores concentraron el 30% del discurso de odio en línea analizado, mientras que en el periodo anterior (mayo-junio) se situaba en el 17,1%. La principal motivación de estos discursos de odio son los dirigidos a la población inmigrante en su conjunto, que aumentaron ligeramente entre julio y agosto, alcanzando un 30,8% del total del contenido analizado, frente al 28,5% del período anterior. Los últimos boletines bimensuales publicados por Oberaxe también reflejan un aumento del discurso de odio en internet hacia personas de origen migrante, detalla el Ministerio en un comunicado. Así, los contenidos de xenofobia y rechazo hacia las personas de origen magrebí se duplicaron en apenas dos meses, pasando del 7,9% en marzo-abril al 15,3% en mayo-junio, coincidiendo en el tiempo con la entrada de personas marroquíes en la ciudad de Ceuta, y en este último boletín es del 16%. Por el contrario en el último estudio se detecta un descenso del contenido xenófobo dirigido hacia la población asiática (0,5% del total), que se reduce en 6,3 puntos con respecto al boletín anterior. Disminuyen igualmente los contenidos de xenofobia hacia las personas de origen sudamericano (2,3%) y europeo (0,5%), y bajan también los mensajes con odio a las personas de etnia gitana (2,1%). Según el boletín, Oberaxe identificó y comunicó a las a las plataformas Facebook, Twitter, YouTube, Instagram y TikTok un total de 607 contenidos de discurso de odio, lo que supone un incremento del 9% con respecto al boletín bimensual anterior. De éstos, 221 contenidos fueron eliminados al ser notificados como usuario normal, por lo que la tasa de eliminación se ha situado en un 36,4%, lo que supone un descenso en la eliminación de este contenido de 4,9 puntos porcentuales respecto al periodo anterior. En todas las redes sociales se ha utilizado, además, la vía de comunicación como 'trusted flagger', como se denomina a los particulares, gobiernos y ONG que son especialmente efectivos al notificar estos comportamientos nocivos: si transcurría una semana tras el aviso como un usuario normal sin que se borrase el contenido denunciado, el Observatorio se identificaba como 'trusted flagger' y de este modo las plataformas retiraron 122 contenidos adicionales, un 20,1% del total.
