https://www.20minutos.es/noticia/4535481/0/investigan-madrid-agresion-racista-hombre-mujer-metro-sudaca-de-mierda/
#####
20minutos
#####
08.01.2021 - 12:34h
#####
Investigan en Madrid la agresión racista de un hombre a una mujer en el metro: "Sudaca de mierda, maldita escoria"
#####
Desde Metro de Madrid han asegurado que aún desconocen las fechas, el lugar y las circunstancias en torno a este hecho.La Policía ha pedido la colaboración ciudadana para encontrar al sospechoso.Enorme bronca en el metro de Madrid de un mayor con una joven por llevar mal la mascarilla: "¡Tápese la nariz, coño!".
#####
La Policía Nacional ha iniciado una investigación para tratar de identificar al hombre que, en un vídeo difundido en redes sociales, insulta a una pasajera del Metro de Madrid, a la que llama "sudaca de mierda" y "escoria". En las imágenes se ve a un individuo de mediana edad, visiblemente nervioso y agresivo, dirigirse a una de las pasajeras de su mismo convoy, que no sale en plano. "Me cago en tus muertos sudaca del más pequeño al más grande de tu raza. Sudaca de mierda", grita el hombre, que en varias ocasiones se levanta de su asiento. También reta al resto de viajeros: "Si alguno tiene que decir que lo diga ahora que le cojo y le reviento. A ver si alguno tiene los huevos bien puestos para decir algo", continuó. Este hombre también pregunta a la mujer que si se "cree que eres algo en mi país". "Maldita escoria", insulta. Ante de bajarse en la estación, equipado con una mochila, afirma que si en vez de una mujer fuera un hombre le "desfiguro" y le deja "hasta desnudo". La Unidad Central de Ciberdelincuencia se ha hecho cargo de la investigación para identificar al hombre que protagoniza este video, según informa la Policía Nacional en redes sociales. Fuentes de Metro de Madrid han asegurado que aún desconocen las fechas, el lugar y las circunstancias que rodean este hecho. No obstante, expresan su predisposición a colaborar con las pesquisas de la Policía Nacional. Para averiguar la identidad del individuo los investigadores han pedido colaboración ciudadana en la dirección de correo electrónico de redesabiertas@policia.es.  Mientras, la directora general de Igualdad de Trato y Diversidad Étnico Racial, Rita Bosaho, ha indicado que el Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial tiene conocimiento de este hecho y que la agresión debe ser "un llamado a reforzar los mecanismos de protección, tanto sociales como institucionales". Asimismo, ha recordado que el teléfono de asistencia gratuita para estos casos es el 900 20 30 41.
