https://www.20minutos.es/noticia/4898110/0/absuelto-el-joven-que-mato-tiros-a-dos-hombres-negros-en-wisconsin-durante-las-revueltas-raciales-de-2020/
#####
G.R.
#####
19.11.2021 - 19:41h
#####
El joven que mató a tiros a dos personas durante las revueltas raciales de EE UU en 2020 es absuelto
#####
Se enfrentaba, entre otros cargos, a uno de homicidio en primer grado.Kyle Rittenhouse, el presunto asesino de 17 años que mató a dos manifestantes en las protestas de Kenosha.
#####
El joven Kyle Rittenhouse, acusado de matar en agosto de 2020 -cuando tenía 17 años- a dos personas durante los disturbios raciales en Wisconsin (EEUU) y de herir a otra, ha sido absuelto este viernes de todos los cargos que se le imputaban. Un jurado popular le ha liberado de los cinco cargos que se le imponían, entre los que figuran homicidio intencionado en primer grado. El jurado ha determinado que Rittenhouse actuó en defensa propia, ya los disparon ocurrieron mientras el joven estaba en el suelo, siendo atacado por varias personas por la espalda, mientras otro llevaba una pistola. "No quería matar a nadie, pretendía detener a la gente que me estaba atacando", dijo Rittenhouse en respuesta a una pregunta del fiscal Thomas Binger sobre si su intención era asesinar a todas las personas contra las que disparó. El joven ha sido procesado por supuestamente haber matado a dos personas durante el caos desencadenado en Kenosha (Wisconsin) después de que un agente de policía le disparara por la espalda al afroamericano Jacob Blake, que quedó parapléjico. Ese episodio provocó una ola de protestas contra la brutalidad policial con la comunidad negra, y dos días después, el 25 de agosto, Rittenhouse, mató en esa misma ciudad a dos manifestantes e hirió a un tercero. Rittenhouse admitió haber empleado "fuerza letal" contra sus presuntas víctimas esa noche. El joven indicó que uno de los fallecidos, Joseph Rosenbaum, le lanzó una bolsa y una cadena, y que oyó a una persona que estaba con él diciéndole "atrápalo, mátalo". En ese momento, según el relato de Rittenhouse, el entonces adolescente, que estaba corriendo, escuchó un disparo detrás de él, mientras Rosenbaum lo perseguía. "Conforme me di la vuelta, el señor Rosembaum estaba viniendo hacia mí con sus manos extendidas, recuerdo su mano en el cañón de mi arma", dijo el acusado, quien reconoció que disparó cuatro veces contra la víctima. Rittenhouse, que residía en ese momento en el estado de Illinois, afrontaba cinco cargos, entre los que figuran homicidio intencionado en primer grado e intento de homicidio intencionado en primer grado, y se declaró no culpable. De haber sido condenado, podría haber afrontado 60 años de prisión.
