https://www.20minutos.es/noticia/4886947/0/varias-empleadas-de-la-guarderia-de-fuenlabrada-confirman-vejaciones-a-las-que-se-sometian-a-los-ninos-de-0-a-3-anos/
#####
EFE
#####
11.11.2021 - 10:51h
#####
Varias empleadas de la guardería de Fuenlabrada confirman vejaciones a las que se sometían a los niños de 0 a 3 años
#####
La directora ha sido detenido y se le acusa de insultos racistas y de obligar a comer los vómitos.
#####
Las empleadas de la guardería de Fuenlabrada (Madrid), cuya directora ha sido detenida, confirmaron a la Policía Nacional el trato vejatorio de la responsable del centro hacia los pequeños a su cargo, de 0 a 3 años, a los que, según los testimonios, profería insultos racistas y obligaba a comer los alimentos si los escupían o vomitaban. Según han informado a EFE fuentes de la investigación, varias de las trabajadoras de la guardería, que se llama 'Genios en pañales', fueron llamadas a declarar ante los miembros de la Unidad de Atención a la Familia y la Mujer (UFAM) de la Policía Nacional. Las trabajadoras de la guardería confirmaron que la encargada profería insultos racistas a los menores y que les obligaba a ingerir la comida. Además de recabar estos testimonios, la Policía también han citado como investigada a la hija de la directora, ya que trabajaba en el centro; la investigación determinará si ha cometido los mismos abusos que se le atribuyen a su madre o ha estado presente en ellos. Los primeros en dar la voz de alarma fueron los responsables de la Fundación Anar que recibieron varias denuncias sobre este asunto y pusieron el caso en manos de la Policía Nacional. Los investigadores tienen en su poder archivos de audio en los que se puede comprobar presuntamente el trato vejatorio y xenófobo de la directora del centro, una mujer española de 51 años que no tenía antecedentes. También se ha denunciado que la directora tapaba la nariz y la boca a los niños para tragar, metiéndoles agua en la boca y si escupían o vomitaban los alimentos tenían que volvérselos a tragar. Esta mujer fue detenida el 29 de octubre por un presunto delito contra la integridad moral. Está siendo investigada por vejaciones y torturas. La arrestada, que quedó en libertad en condición de investigada tras pasar a disposición judicial, ha defendido en declaraciones a Efe su inocencia, pero no ha querido añadir nada más, ya que el asunto está judicializado.
