https://www.elmundo.es/espana/2021/07/05/60e2acdf21efa088098b462d.html
#####
BRAIS ROMA
#####
2021-07-05
#####
Carta de sus amigos a Samuel, el joven asesinado de una paliza en La Coruña: "Lucharemos cada día por lo que mereces: justicia"
#####
Los amigos de Samuel, el joven asesinado la noche del viernes en La Coruña, lo recuerdan con cariño en una carta: "Jamás se metió en un problema"
#####
A los que conocían a Samuel todavía les cuesta asimilar lo que ha pasado. "Jamás se metió en un problema. Nunca lo vimos faltarle el respeto a nadie", recuerdan sus amigos, con los que EL MUNDO ha tenido la oportunidad de hablar. Todos han dejado claro que quieren justicia y transmitir que detrás del suceso hay unos padres que acaban de perder a su único hijo: "El padre no quiere que lo abracemos porque se viene abajo".A Samuel Luiz Muñiz, de 24 años, lo mataron de una brutal paliza sobre las tres de la madrugada del viernes al sábado junto al paseo marítimo de La Coruña. Un grupo de jóvenes le propinó patadas y puñetazos y, cuando ya estaba herido de gravedad, lo dejaron tirado en plena calle y abandonaron el lugar. A pesar de que los servicios sanitarios intentaron reanimarlo durante dos horas, no lograron salvarle la vida y acabó falleciendo en el hospital.Samuel, de niño en una fotografía cedida por la familia.E. M.Diez de sus amigos han querido compartir con este diario una carta dedicada a su mejor amigo y que exponemos a continuación:"Samuel era la mejor persona que podías conocer. Siempre se portó bien con todo el mundo y siempre estaba cuando lo necesitabas, en las buenas y en las malas. Todo el mundo lo quería por como era, es. Cuando lo conocías a fondo sabías que era todo bondad y felicidad. Era el pilar fundamental del grupo y el mejor amigo de todos. Le gustaba viajar, cuidarse, salir de fiesta y estar con sus amigos, siempre podías contar con él.Samuel era esa clase de personas que llegan a tu vida como un huracán cargado de energía, que parece que conoces de toda la vida. Era alegría, era apoyo, compañero de buenos recuerdos y tardes de risas, de noches largas y días grises, era esa persona que, si te tenía que decir las cosas lo hacía sin rodeos. Te hacía ver tus errores y a la vez te ayudaba con ellos y te aceptaba tal y como eras. Irradiaba alegría por donde pasaba y no había imposibles con él, porque todo lo que se proponía lo conseguía.En un tiempo dejaremos de llorar por su ausencia, y reiremos y nos emocionaremos con sus recuerdos. Hay personas que nos dejan huella, y la que ha dejado Samuel en nosotros seguirá latiendo y acompañándonos el resto de nuestras vidas. Ahora es un momento duro e injusto de despedida, la vida nos deja en el camino momentos agrios amargos y duros como este. Hay que sacar fuerzas y valor para seguir adelante. Sólo podemos dar gracias por el tiempo que pasó a nuestro lado y los momentos que nos regaló, que nunca olvidaremos. Un poco de él ha quedado en todos nosotros. Te has ido, pero nosotros estaremos aquí cada día luchando por lo que te mereces, justicia.Te queremos.Tus amigos Lina, Sandra, Cristina, Andrea, Alexia, Sofía, Leo, Melissa, Vanesa y Stiven".Este lunes, 5 de julio, Samuel se habría despertado en su casa de Meicende, en el vecino municipio coruñés de Arteixo. Tras haber desayunado con sus padres, recorrería los 6 kilómetros diarios que lo separaban de la ciudad que lo vio crecer hasta el lugar donde cuidaba a personas vulnerables en la última etapa de sus vidas. Una vida que, a él, Samuel, le fue arrebatada. Una noche de verano. En una calle de Riazor. Al grito de "¡maricón!". A la edad de 24 años.
