https://www.elmundo.es/madrid/2021/09/07/6137bc34fdddffd3258b461c.html
#####
LUIS F. DURÁN
#####
2021-09-08
#####
La Policía Nacional descarta que los agresores homófobos de Madrid sean de una banda organizada
#####
La investigación se lleva a cabo también en las redes sociales de la víctima para esclarecer si la marca con un cuchillo de la palabra "maricón" en su glúteo es una venganza
#####
La Policía Nacional está indagando en las redes sociales del joven que fue víctima de una agresión homófoba el pasado lunes en Malasaña para tratar de averiguar si ha podido ser acosado, amenazado o insultado por alguna persona o grupo en los últimos meses. Uno de los objetivos es tratar de descubrir si el ataque pudo ser como consecuencia de una venganza o un acto planificado por algún comentario escrito en una de sus cuentas o perfiles que utilizaba frecuentemente.Esta es una de las líneas de investigación que la Policía mantiene para identificar a los autores de la agresión homófoba al joven de 20 años en el barrio madrileño de Malasaña, cuando ocho encapuchados marcaron con un cuchillo la palabra «maricón» en un glúteo de la víctima.De momento, el cuerpo policial descarta que los autores de la brutal agresión homófoba ocurrida el domingo por la tarde en Malasaña pertenezcan a algún tipo de bandas juvenil u organizada, mientras continúan revisando cámaras de seguridad y hablando con vecinos y comerciantes de la zona para localizar a los atacantes, han indicado a Europa Press fuentes policiales.El joven, de nacionalidad española, denunció que, pasadas las 17.00, ocho personas le asaltaron a la carrera en el portal de su casa con insultos como «asqueroso», «come mierda» o «maricón». Posteriormente le tiraron al suelo, donde le cortaron el labio y le grabaron el insulto homófobo.Los investigadores están recopilando información y completando el atestado policial para localizar al grupo, que vestía sudaderas negras e iban encapuchados y con mascarilla, tal y como consta en la denuncia que el joven puso horas después en la Comisaria de Centro.En el atestado policial se incluyen fotografías de las heridas de la víctima y grabaciones de vídeos de las zonas próximas donde ocurrió. Los agentes están analizando estas pruebas, principalmente los filmaciones, para tratar de conseguir alguna pista nueva.De momento se ignora si los agresores pudieron grabar o hacer fotos a la víctima durante su acción que se investiga como un delito de odio además de otro de lesiones.Tampoco ha trascendido el lugar donde ocurrió el suceso ni sí la víctima pudiera conocer a sus agresores con el objetivo de no entorpecer la investigación.La delegada del Gobierno en Madrid, Mercedes González, dijo ayer que la Policía está poniendo «todos los medios que haya a su alcance» para esclarecer la agresión homófoba. A la investigación policial se han sumado también agentes de la Brigada de Información ante la hipótesis de que los agresores pudieran tener vínculos con algún grupo radical de extrema derecha.Los colectivos de COGAM y KIF-KIF han convocado para este sábado una concentración, a las 19.00 horas, en la Puerta del Sol ante la ola de agresiones a personas LGTBI. «Nos están matando», es el lema de la protesta.La investigación la está llevando a la Policía Judicial de comisaría centro y la Brigada Provincial de Información, concretamente el equipo de delitos de odio. En total, una treintena de agentes, que ya han interrogado a varias personas y vecinos de la zona de los hechos, muy cercana a la madrileña plaza del Dos de Mayo.
