https://www.elmundo.es/comunidad-valenciana/2021/09/08/61386f9c21efa083328b457e.html
#####
N. DE LA TORRE
#####
2021-09-08
#####
Un joven trans denuncia una agresión en Valencia por usar el género neutro
#####
Se dirigió con la expresión de "qué guapes todes" a su atacante, que le respondió si le estaba llamando "maricón" mientras le daba una paliza
#####
Un joven trans de Valencia ha denunciado haber sufrido una nueva agresión cerca de la plaza Honduras, es decir, en la misma zona en la que pegaron en julio a otro estudiante homosexual. En este caso, Axel ha advertido de que la paliza se produjo porque usó el género neutro. En declaraciones a À Punt, Axel ha relatado que se encontraba con un amigo en la zona universitaria de Blasco Ibáñez y, con el objetivo de conocer a gente, se dirigió a un grupo de jóvenes con estas palabras: "Qué guapes todes". "Un chico se lo tomó a malas, no sé por qué", cuenta Axel. La respuesta de su atacante no se hizo esperar: "¿Qué pasa? ¿Me estás llamando maricón?". Según el joven trans, la cosa no quedó ahí: "Me pegó un puñetazo en la cara, me tiró al suelo, me cubrí con los brazos y empezó a pegarme". Tras los hechos, presentó una denuncia en comisaría y alertó en sus redes sociales de lo que había pasado: "Me reventaron la nariz con unas cuantas hostias". Axel, que no recuerda la cara de su agresor, ha recibido el apoyo de los colectivos LGTBI de Valencia, que ya han convocado una concentración para este sábado. El propio presidente de la Generalitat, Ximo Puig, ha calificado de "insoportable" lo que está ocurriendo, pues esta nueva agresión en Valencia se produce poco después de la que ha sufrido otro joven en Madrid: "La respuesta a esta escalada de violencia contra el colectivo LGTBI debe ser una cuestión de Estado". "No tengo por qué tener miedo en la calle", ha sentenciado Axel. 
