https://www.elmundo.es/comunidad-valenciana/2021/07/06/60e42836fc6c83aa138b4655.html
#####
NOA DE LA TORRE
#####
2021-07-06
#####
Nueva agresión homófoba en Valencia a un chico de 21 años al grito de "maricón, me estás vacilando"
#####
Un estudiante de 21 años denuncia haber sufrido una paliza en la zona universitaria por parte de un grupo de jóvenes: "Lo único que pido es que nos dejen en paz"
#####
Nueva agresión homófoba en Valencia a un joven estudiante. En este caso, la víctima es Alejandro, un joven de 21 años que fue insultado y golpeado el pasado viernes 2 de julio por la noche, es decir, un día después de que fuera asesinado Samuel en La Coruña. A Alejandro le pegaron por la zona de Blasco Ibáñez donde suelen juntarse los universitarios. "Maricón, me estás vacilando" o "maricón, dame dinero", fueron solo algunos de los insultos que Alejandro denuncia haber recibido. Así lo ha explicado el propio joven -que estudia Bellas Artes en Valencia-, en declaraciones a este diario tras adelantar los hechos La Marea. "Estábamos en la calle cinco amigos después de cenar para celebrar que habíamos acabado las clases, cuando se nos acerca un chico a pedirnos dinero", relata Alejandro, quien asegura que le contestó: "Dinero no, pero lo que sí que tengo es un culazo". "Se sintió muy ofendido y comenzó a increparme y a insultarme y luego me empujó", afirma Alejandro. Fue entonces cuando sus amigos lograron separarle para que el agresor se fuera. La sorpresa llegó minutos más tarde, cuando volvió acompañado de más jóvenes: "Eran unos 10 o 12, más que nosotros, y venían claramente a por mí", cuenta Alejandro. "Me pegaron, me dieron un puñetazo en la boca y en la cabeza y me destrozaron el labio", insiste, y denuncia que también recibió una paliza otro de sus amigos que es homosexual. Fuentes de la Policía Nacional aseguran no tener de momento constancia de los hechos porque Alejandro y sus amigos no han podido todavía formalizar la denuncia. El joven agredido explica que intentaron hacerlo al día siguiente tras sufrir esa noche un ataque de ansiedad, pero que les remitían a distintas comisarías, "como disuadiéndonos para que demos esto por perdido". Tras ponerse en contacto con él la asociación Lambda, interpondrá la denuncia directamente ante la Fiscalía de Delitos de Odio de Valencia. "Lo único que pido es que nos dejen en paz", reclama Alejandro. "Siempre he recibido insultos por ser homosexual y ya es algo normalizado, pero cada vez estamos viendo más casos de agresiones homófobas", lamenta. "Debemos ser valientes y denunciarlo para hacernos visibles, porque a saber quién puede ser mañana la víctima". 
