https://www.elmundo.es/espana/2021/09/20/61484ab9e4d4d8b8098b4610.html
#####
ÁNGELA MARTIALAY
#####
2021-09-20
#####
La Fiscalía investiga si la manifestación neonazi de Chueca constituye un delito de odio
#####
Abre diligencias de investigación penal y pide a la Policía que le remita información sobre los hechos vividos el pasado sábado en el barrio de Chueca
#####
La Fiscalía Provincial de Madrid ha abierto este lunes de oficio una investigación por los hechos acaecidos en la manifestación celebrada el pasado sábado en el barrio de Chueca (Madrid) donde un grupo de personas profirió consignas tales como "fuera sidosos de Madrid" o "fuera maricas de nuestros barrios". El Ministerio Público ha procedido a incoar diligencias de investigación penal y ha solicitado sendos informes a la Brigada Provincial de Información y a la Delegación del Gobierno para que recaben información sobre si lo acontecido durante la marcha convocada por el grupo Madrid Seguro para protestar contra "agendas 2030/2050" es constitutivo de un delito de odio. La Fiscalía mueve ficha después de que el pasado sábado tuviera lugar en el citado barrio de Madrid, centro de las fiestas del Orgullo en la capital, una manifestación neonazi en contra del colectivo LGTBI. Tal y como informó EL MUNDO, la entidad convocante de la manifestación homófoba de Chueca es la Asociación Vecinal de San Blas-Canillejas, una organización que fue denunciada por varios colectivos antirracistas el año pasado después de promover protestas contra los menores no acompañados en el barrio a raíz de varias agresiones a vecinos. Dicha asociación forma parte de Madrid Seguro, una agrupación de extrema derecha que promovió la convocatoria del pasado sábado en la capital. Aunque la Fiscalía de Madrid ha decidido abrir la citada investigación de oficio, los hechos acontecidos el pasado sábado en Chueca también han sido denunciados por el Ministerio de Igualdad y el Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 ante la Fiscalía de Sala de Delitos de Odio y Discriminación. En la denuncia, el Gobierno sostiene que son unos hechos que "ponemos en su conocimiento en cumplimiento del deber previsto en el artículo 262 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, por si fueran constitutivos de delito de odio o discriminación del artículo 510.1 del Código Penal, considerando concurrentes los requisitos del tipo penal conforme a la interpretación contenida en la Circular 7/2019, de la Fiscalía General del Estado, y estimando también concurrentes las circunstancias agravantes específicas de los apartados 3 y 4 por haberse convocado y difundido a través de internet resultando accesible a un elevado número de personas; y por resultar los hechos, por sus circunstancias de tiempo y lugar, idóneos para alterar la paz pública y crear un grave sentimiento de inseguridad o temor entre los integrantes de los grupos destinatarios de los mensajes de odio y discriminación". Desde el Ejecutivo subrayan que es una "obligación institucional, política y ética condenar lo sucedido en Chueca, ya que es, sin duda, una expresión de intolerancia incompatible con la convivencia en una democracia". 
