https://www.elmundo.es/cataluna/2021/07/17/60f2a751e4d4d8fc788b4677.html
#####
EFE
#####
2021-07-17
#####
Detienen a un joven de 19 años como presunto autor de una agresión homófoba en Barcelona
#####
El joven, que actuó junto a otras dos personas, atacó a un hombre de 42 años en Montjuïc. Le propinaron dos puñetazos en la cara para hacerle caer al suelo, donde siguieron agrediéndole mientras le insultaban por su condición sexual.
#####
Los Mossos han detenido a un joven de 19 años como presunto autor de una agresión homófoba ocurrida el pasado 5 de junio en los aledaños de la Fuente Mágica de Montjuïc, en Barcelona.Según han informado, el agresor, que fue detenido el pasado día 13, actuó junto a otras dos personas, que ya han sido identificadas.El detenido, sin motivo aparente, atacó a la víctima, un hombre de 42 años, cuando caminaba solo por el paseo de Santa Madrona.Los Mossos explican que, mientras uno de los agresores cogía a la víctima por el cuello, el otro le dio dos puñetazos en la cara hasta que lo hizo caer al suelo, donde continuó agrediéndolo mientras le insultaba por su condición sexual. El hombre, vecino de Reus (Tarragona), se pudo deshacer finalmente de los agresores y huir del lugar. Como consecuencia de los golpes recibidos, tuvo que ser atendido por los médicos y, desde entonces, lo atiende el Grupo de Atención a la Víctima (GAV) de la comisaría de Reus, que le ha informado de la evolución de la investigación.TAMBIÉN AUTORES DE ROBOS CON VIOLENCIALa policía destaca que en la investigación del caso se ha comprobado que el detenido y sus dos acompañantes, de 19 y 21 años, son los autores también de diversos robos con violencia cometidos entre mayo y junio en la misma zona.Así, considera al detenido era integrante de un grupo de delincuentes que robaba por la zona de la agresión y no descarta que sus integrantes eligieran a las víctimas por su condición sexual. Por ello, además del ataque por un delito de odio, al detenido se le atribuye también un robo con fuerza en un domicilio de Barcelona en la noche del 12 de mayo, mientras la víctima dormía en su casa, y un robo con violencia el 4 de junio en Montjuïc. El otro robo con violencia cometido por el grupo tuvo lugar a las 01:00 horas del 4 de junio, cuando la víctima caminaba sola y fue asaltada por detrás para hacerla caer al suelo antes de amenazarla con un arma blanca para quitarle el móvil. Tras pasar a disposición judicial, el detenido ha quedado en libertad.
