https://www.elmundo.es/comunidad-valenciana/castellon/2021/09/10/613a5c0621efa0776c8b4589.html
#####
JANDRO ROURES
#####
2021-09-12
#####
Solo dos de los 19 delitos de odio en Castellón son por orientación sexual
#####
El racismo y xenofobia copan, con 10, más de la mitad de los hechos denunciados el pasado año. Un informe de Interior revela 16 víctimas y 9 detenidos/investigados por estos delitos en la provincia
#####
Las 19 denuncias por presuntos delito de odio que se produjeron en Castellón durante el año pasado tuvieron principalmente un componente racista o xenófobo, según el Informe sobre la evolución de los delitos de odio en España 2020. De hecho, de los 19 hechos conocidos por parte de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado, más de la mitad, un total de 10, tuvieron una motivación racista.En un momento en el que los delitos de odio relacionado con la homofobia o la inclinación sexual están cobrando protagonismo, a raíz de agresiones ocurridas en las últimas semanas, hay que reseñar que solo dos de los 19 delitos denunciados durante el año pasado tuvieron vinculación con la orientación sexual e identidad de género como puede ser la homofobia. Los motivos ideológicos son, después del racismo, los que más denuncias han representado, prácticamente un tercio. Son cinco los delitos denunciados durante el año pasado. También hay una denuncia por religión o creencias religiosas y otra por discriminación por razón de género o sexo. No se conocen denuncias por antisemitismo, aporofobia, discapacidad, discriminación generacional, por razón de enfermedad y por antigitanismo. Las 19 denuncias presentadas en la provincia de Castellón suponen una tasa de delitos de odio de 3,2 casos por cada 100.00 habitantes. Esta cifra se sitúa levemente por encima de la media nacional, que llega a 3 casos por 100.000 habitantes. De esta forma, la provincia se sitúa en la zona media de la tabla de provincias lejos de los 13,5 casos de la provincia de Álava y por encima de los 0,6 casos que registra Zamora. En cuanto al número de víctimas, según el informe del Ministerio del Interior, se contabilizaron 16 victimizaciones, principalmente en los delitos por racismo o xenofobia, cuatro por ideología, y dos por orientación sexual. En cuanto al número de detenidos e investigados, los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado contabilizan 9 detenciones/investigaciones por estos delitos de odio, seis de ellos por racismo y xenofobia, dos por motivos ideológicos y uno por un delito relacionado con orientación sexual. En el conjunto de la Comunidad Valenciana, según datos del Ministerio del Interior, las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado detuvieron o investigaron a un total de 47 personas en la Comunidad Valenciana en 2020 por ser autores de presuntos delitos de odio, un 17 % menos que en 2019 -se contabilizaron 57 personas-. En total, los agentes de la Policía Nacional y la Guardia Civil tuvieron conocimiento de 151 incidentes relacionados con esta tipología delictiva, un 5 % más que el año anterior, fecha en la que se conocieron 144 denuncias en el territorio valenciano. De este modo, la tasa de delitos de odio por cada 100.000 habitantes se sitúa en el 3 % en la Comunidad Valenciana, el mismo porcentaje que la media nacional.La mayoría de infracciones penales están relacionadas con el racismo y la xenofobia -58-, ideología -24- y discriminación por razón de sexo/género -24-. La situación sanitaria acaecida por la Covid-19 ha influido en la evolución de este fenómeno delictivo. Los hechos conocidos han descendido en 2020 respecto al año 2019 en sus cifras absolutas, porque han descendido los ámbitos que suelen tener cifras más elevadas. Los datos estadísticos computados a lo largo de 2020 reflejan que el total de delitos e incidentes de odio registrados por las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad en España ascienden a 1.401 hechos, un 17,9% menos que en 2019.LAS ÚLTIMAS AGRESIONES HOMÓFOBASLas últimas agresiones homófobas que han tenido lugar en la Comunidad Valenciana han llevado a la Generalitat y a la Delegación del Gobierno a convocar reuniones de diversos organismos y grupos de trabajo para analizar estos hechos con los agentes implicados.Las convocatorias llegan tras conocer la denuncia por la agresión homófoba con puñetazos y patadas que ha recibido esta semana en Valencia un joven trans de 21 años que sufrió contusiones en espalda y nariz, así como moretones en brazos y piernas tras ser agredido por un hombre, que estaba con un grupo de gente a las que piropeó. La delegada del Gobierno en la Comunitat Valenciana, Gloria Calero, ha anunciado la constitución de un grupo de trabajo de delitos de odio tras constatar un repunte de infracciones penales relacionadas con la discriminación por razón de sexo y género. Por su parte, la vicepresidenta y consellera de Igualdad y Políticas Inclusivas, Mónica Oltra, convocó una reunión «urgente y de carácter extraordinario» del Consejo Valenciano LGTBI y del Consell Consultiu Trans de la Comunidad Valenciana. El grupo de delitos de odio estará constituido por las tres subdelegaciones de Alicante, Castellón y Valencia, y representantes de las Fuerza y Cuerpos de Seguridad del Estado en el territorio valenciano, Policía Nacional y Guardia Civil. Además, la Delegación del Gobierno invitará a la Fiscalía de Delitos de Odio y a la Conselleria de Justicia e Interior para abordar, desde una perspectiva policial y judicial, la situación actual y proponer soluciones para que estos hechos no queden impunes. La investigación policial del suceso ocurrido esta semana junto a la avenida Blasco Ibáñez de Valencia está centrada ahora en identificar al autor de estos hechos, según ha apuntado la Delegación del Gobierno en un comunicado. «Vamos a recurrir a todos los instrumentos del Estado de Derecho para perseguir unas conductas que merecen todo el reproche social y político. No podemos consentir que determinados mensajes de odio estén envenenando a la sociedad», ha señalado Gloria Calero. La delegada ha advertido a los agresores que van «a estar alerta frente a estas conductas» y ha pedido «marginarlos y castigarlos con todo el peso de la ley», además de hacer hincapié en la importancia de presentar la denuncia tras sufrir la agresión.
