https://www.elmundo.es/f5/descubre/2021/08/06/610cf335e4d4d8a1788b4630.html
#####
TRESB
#####
2021-08-06
#####
Snickers retira su anuncio con Aless Gibaja tras las duras críticas por homófobo
#####
El 'influencer' era uno de los protagonistas de una campaña en la que también colaboraron El Cejas y Carmen Lomana
#####
La marca de chocolatinas Snickers ha recibido un aluvión de críticas en las redes sociales desde el jueves 5 de agosto, después de que se hiciera viral un anuncio protagonizado por Aless Gibaja. Multitud de usuarios lo tacharon de homófobo y plumófobo, por lo que la compañía acabó retirando la campaña.El vídeo muestra al 'influencer' en un chiringuito, donde pide "un sexy zumo de naranja con vitaminas A, B y C: abracitos, besitos y caricias". El camarero le ofrece un helado Snickers y al comerlo se convierte en una persona diferente. Su acompañante le pregunta: "¿Mejor?". Él, con su nuevo aspecto, responde: "Mejor". La pieza se cierra con el eslogan "no eres tú cuando tienes hambre"."No paran de crecer las agresiones homófobas y los de Snickers sacan un anuncio ridiculizando la pluma, en el que Aless Gibaja se convierte en un hombre 'hetero normativo' al comerse la chocolatina", comentó un tuitero. "Parece ser que comiendo Snickers se te quita la pluma y ya 'estás mejor'. ¿Pero cómo sigue habiendo campañas así?", planteó otro. "No sé si están anunciando un helado o una terapia de conversión", escribió un tercero.Algunas personas cargaron contra Gibaja: "Nadie le ha obligado a participar, es decir, que sus buenos dineros le habrán pagado, y él encantado". Un usuario compartió: "Es la clara humillación por dinero y el problema es que no solo le están humillando y se están mofando de él, el problema es que están mandando un mensaje que afecta a todos".Hubo quien imaginó una versión diferente del anuncio: "Con lo fácil y a huevo que estaba hacer lo de la chocolatina justo al revés... A nivel narrativo y de mensaje incluso. Con hambre eres un tío soso y mustio. Sin hambre eres feliz y positivo como Aless Gibaja".Íñigo Errejón también criticó el spot. Lo compartió en Twitter y añadió: "A mí no me hace gracia estigmatizar y reírse de la pluma. Menos aún en un verano en el que se multiplican las agresiones a personas LGTBI".El mensaje de SnickersDesde Snickers lanzaron el jueves 5 de agosto un comunicado para disculparse y revelar que retiraban la campaña que había sido presentada a finales de julio. No solo eliminaron el anuncio de Aless Gibaja, sino también otros protagonizados por El Cejas y Carmen Lomana, que ya no se pueden encontrar en su cuenta oficial de YouTube.
