https://www.elmundo.es/television/2021/09/08/613887dbfdddffdd338b4600.html
#####
TRESB
#####
2021-09-08
#####
El aplaudido alegato de Jorge Javier Vázquez contra la homofobia
#####
El presentador dijo que empieza a vivir intranquilo en Madrid por el auge de las agresiones contra el colectivo LGTBI
#####
Jorge Javier Vázquez compartió el martes 7 de septiembre en Sálvame un alegato contra la homofobia. Lo hizo después de conocer la agresión que un joven de 20 años había sufrido en el centro de Madrid dos días antes, cuando ocho encapuchados lo atacaron en el portal de su casa, le cortaron el labio y le grabaron la palabra "maricón" a navajazos en el glúteo.El catalán comenzó recordando su pasado en la capital: "Yo llegué a Madrid hace 25 años. Juro que jamás en aquel momento sentí miedo, nunca. Para mí la llegada a Madrid fue llegar a una ciudad donde imperaba la libertad, donde podía ser feliz, donde podía dar rienda suelta a mis sentimientos".Continuó explicando cómo se siente en la actualidad: "Os quiero confesar algo y os lo digo de todo corazón. Creo que ese Madrid ya no existe. Si ya no existe, entiendo que también en muchísimos puntos de España ese sentimiento o esa sensación de libertad también se está perdiendo. Empiezo a vivir intranquilo en esta ciudad". El presentador aseguró que por primera vez en su vida no se siente seguro "a la hora de salir por según qué sitios" a determinadas horas.
