https://www.elmundo.es/loc/famosos/2021/07/05/60e2ebbffdddff3a158b4611.html
#####
LOC
#####
2021-07-05
#####
El escritor Javier Ruescas denuncia una agresión homófoba a manos de un policía municipal durante el Orgullo
#####
El joven ha hecho público su relato en redes sociales, además de poner el asunto en manos de las autoridades.
#####
El escritor Javier Ruescas ha denunciado una agresión homófoba sufrida la madrugada de este domingo 4 de julio durante la celebración del Orgullo LGTBI de Madrid. Lo ha hecho a través de las redes sociales, donde cuenta con casi 80.000 seguidores, en las que ha explicado que su pareja sufrió un ataque tanto físico como verbal a manos de un policía municipal.Según su relato, ambos se disponían a salir de los habituales tramos de calle vallados cuando su pareja, Andrés, intentó volver dentro del recinto para despedirse de sus amigos. "El policía municipal le dijo textualmente: '¿a dónde te crees que vas, bombón?' Y él le preguntó que a quién estaba llamando bombón. El policía le soltó: 'a ti maricón'", denuncia Ruescas.No obstante, la supuesta agresión no quedó en lo verbal. Después de lo sucedido, los jóvenes se alejaron del dispositivo policial, pero, según describe el joven, el agente volvió. "Sale de donde estaba con toda su agresividad, camina varios metros hacia la Gran Vía, donde ya estábamos nosotros, y le arrea un guantazo con la mano abierta por algo que creía haber oído".Los jóvenes vieron cómo otros agentes de la policía se llevaban a su compañero, por lo que no pudieron pedir su número de placa. Sí se lo requirieron al resto de agentes, pero se negaron. "Incluso trataron de amedrentaros diciéndonos que tuviéramos cuidado, que Andrés había incurrido en un delito por haberse encarado a la policía".Tras lo sucedido, acudieron a dos comisarías a denunciar. Primero a la situada en calle Montera y, luego, a la de calle Leganitos, ya que en la primera les indicaron que debía ser en una comisaría de la policía nacional. El problema, relata Ruescas, es que "debido al shock del momento", no reaccionaron para grabar cómo se llevaban en coche al supuesto agresor y conseguir, al menos, la matrícula del vehículo, con el fin de identificarle, por lo que teme que la denuncia no llegue a nada: "Es muy difícil que haya un efecto real con ese policía que, haciendo uso de la brutalidad, le estampó la mano en la cara con violencia a un chaval".El testimonio de Ruescas se produce en medio de la polémica que ha suscitado el asesinato de un joven por una paliza en La Coruña. "O paras de grabar o te mato, maricón", fueron las palabras que iniciaron el altercado que terminó con la vida de Samuel, de 24 años. Todavía no hay detenidos, pero la policía ya ha identificado a varios sospechosos. La indignación por lo sucedido ha levantado una campaña en redes sociales con el hashtag #justiciaparasamuel.
