https://www.elmundo.es/television/2021/09/08/61389c95e4d4d851178b4588.html
#####
TRESB
#####
2021-09-08
#####
Nagore Robles se rompe al condenar las agresiones homófobas: "No puedo entender cómo en 2021 suceden estas cosas"
#####
La vasca no pudo contener las lágrimas al comentar el ataque sufrido por un joven en el centro de Madrid
#####
Nagore Robles no pudo contener las lágrimas al inicio de la entrega de Sobreviviré emitida el martes 7 de septiembre. Se derrumbó al hablar sobre el aumento de las agresiones homófobas en España y condenar una de las últimas que se ha convertido en noticia. Se trata de la que sufrió un joven de 20 años en el centro de Madrid el domingo 5, cuando ocho encapuchados lo asaltaron en el portal de su casa, le cortaron el labio y le marcaron a navajazos la palabra "maricón" en el glúteo.La conductora del formato de Mitele Plus comentó visiblemente emocionada: "Me parece superinjusto que simplemente por el hecho de amar... Amar, ya está, amar es una palabra enorme y un sentimiento muy sencillo que está en nosotros desde que nacemos. Si nos prohibieran amar, no seríamos personas"."No puedo entender cómo en el 2021 todavía suceden estas cosas, cómo hay personas que no se siguen sorprendiendo ante este tipo de agresiones, cómo hay personas con puestos de trabajo importantes en este país que deciden por la seguridad de los ciudadanos y que se quedan de brazos cruzados, que simplemente se señalan unos a otros", expresó la vasca.
