https://www.elmundo.es/internacional/2021/07/08/60e6949ffdddff4a808b465a.html
#####
AFP
#####
2021-07-08
#####
Multa en Hungría por vender un libro infantil sobre familias homoparentales sin advertencia para los padres
#####
"El libro estaba colocado entre otros libros de cuentos de hadas y por lo tanto infringía la ley", argumenta la inspección para multar con 700 euros
#####
Una empresa húngara fue multada por no haber incluido una advertencia para los padres junto a un libro infantil que vendía sobre parejas del mismo sexo, horas antes de que una polémicaley anti sobre la comunidad LGTB entre en vigor (este jueves). El libro, una traducción al húngaro de Early One Morning, del estadounidense Lawrence Schimel (editado en español bajo el título Pronto por la mañana), trata sobre una pareja homoparental y fue editado por la organización Fundación para Familias Arcoiris. Pero la compañía en cuestión, cuyo nombre no fue revelado, infringió una ley sobre prácticas comerciales injustas, según un funcionario del gobierno, y tendrá que pagar una multa de 250.000 florines (700 euros, 825 dólares). "El libro estaba colocado entre otros libros de cuentos de hadas y por lo tanto infringía la ley", declaró un inspector del gobierno, Richard Tarnai, a la cadena HiTV el martes. La obra "no mostraba que las historias incluían patrones de comportamiento distintos al de los roles de género tradicionales", añadió. Este miércoles, la editorial que publica el libro afirmó que "todas las familias merecen tener un cuento de hadas sobre ellas". "Las familias arcoíris son completamente normales... la sexualidad de los padres no es un tema en el libro", indicó la editorial en Facebook.Homosexualidad y pederastia La multa coincidió con una gran polémica sobre una ley húngara que entra en vigor este jueves y que, según sus detractores, equipara homosexualidad y pederastia. La ley "antipederastia", que prohíbe la "promoción" de la homosexualidad a menores y restringe la educación sexual en las escuelas y el contenido en los medios de comunicación, ha generado una gran controversia. La presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, consideró que el texto legal es una "desgracia" y advirtió que si Hungría no lo rectifica, habrá consecuencias. El primer ministro Viktor Orban insiste en que la ley servirá para proteger a los menores, pero grupos de defensa de derechos humanos sostienen que la norma es discriminatoria.
