https://www.elmundo.es/espana/2021/10/26/6177a663fc6c835e538b45d2.html
#####
EFE
#####
2021-10-26
#####
Un joven de 16 años denuncia una agresión homófoba a las puertas de una discoteca de Algeciras
#####
Fue golpeado en la cara por un antiguo compañero de instituto, también de 16 años, en la puerta de un local de ocio nocturno
#####
Un joven de 16 años ha denunciado que ha sido víctima de una agresión homófoba en Algeciras (Cádiz), donde fue golpeado en la cara por un antiguo compañero de instituto, también de 16 años, en la puerta de un local de ocio nocturno.Según consta en la denuncia, a la que ha tenido acceso Efe, el suceso tuvo lugar el pasado sábado sobre las 21.30 horas, cuando la víctima, acompañado de una amiga, salía al exterior del local, donde hay cámaras de seguridad.Este joven recibió un fuerte golpe por la espalda de manera sorpresiva y, cuando pudo girarse, reconoció a M.S., un antiguo compañero de instituto, quien comenzó a propinarle una serie de "puñetazos y arañazos" en el rostro, dice la denuncia.Debido al estado se "shock" por la agresión, el denunciante no recuerda si fue objeto de insultos durante la misma, pero sí apunta que este joven ya le había agredido con anterioridad, aunque nunca con tanta violencia.Según relató después a la Policía Nacional, durante el tiempo en el que compartieron instituto, recibía llamadas de anónimos, con mensajes como: "Te voy a matar, maricón, hijo de puta. Lo mejor que puedes hacer es suicidarte. No debería haber gente como tú en este mundo".Tras la agresión, la víctima acudió al hospital Punta de Europa, en Algeciras, para ser atendido y aportar el parte de lesiones a la denuncia que interpuso en la Comisaría de la Policía Nacional. Tanto la víctima como su madre presentaron una denuncia en la comisaría de la Policía Nacional de Algeciras junto al parte médico, informa Europa Press de la asociación Roja Directa Andalucía Lgtbi+.Así, y a consecuencia de los impactos producidos en el rostro, la víctima, según ha añadido esta asociación, ha sufrido la rotura de varios dientes, un hecho que ha condenado al tiempo que ha recordado que "siguen aumentando considerablemente los delitos de odio".Además, este colectivo ha asegurado que ha puesto sus servicios jurídicos y psicológicos a disposición de la familia del herido, así como los hechos en conocimiento de la consejera de Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación de la Junta de Andalucía, Rocío Ruiz, de la Dirección General de Atención a la Diversidad de la Junta de Andalucía, y de la Fiscalía de delitos de odio.
