https://www.elmundo.es/madrid/2021/09/08/61391654fdddff2f988b461a.html
#####
JUAN DIEGO MADUEÑO
#####
2021-09-08
#####
Los manifestantes de Sol: "Madrid es una ciudad insegura"
#####
Convocada tras una supuesta agresión homófoba el domingo en Malasaña, la concentración se ha celebrado horas después de que el agredido se retractase: "Da igual. El problema sigue existiendo"
#####
"Me siento inseguro. Madrid es una ciudad que ha empeorado en los últimos diez años", cree Giancarlo, uno de los manifestantes que esta tarde se concentraron en Sol con el lema 'Contra los nazis, mariconazos'. Con cánticos políticos, clamaban contra las agresiones "homófobas". Giancarlo llevaba colgada la denuncia "de una agresión verbal". Lo llamaron "maricón de mierda" cerca de Sol. "Hay que dejar constancia para la estadística. Sánchez se ha dado cuenta del incremento de agresiones, verbales y físicas, y actúa en consecuencia". La manifestación fue convocada después de que un hombre de 20 años denunciara el domingo una agresión por parte de ocho encapuchados. Horas antes de la convocatoria, la Policía confirmó que la agresión no se había producido. El agredido se retractó. Las heridas que sufrió en el labio y una nalga eran consentidas. "Da igual. El problema sigue existiendo. Por eso hemos venido. Quien no lo vea, tiene un problema. Ocurre como con nuestra lucha", indica Jennifer, que tiene tatuado una efigie del Che en la espalda. "Hay denuncias falsas por violencia de género pero los hombres siguen golpeando a las mujeres. El problema continúa".Los asistentes cantaban contra Abascal -'Abascal es un criminal'- y también se acordaron de Ayuso -'Ayuso, fascista, estás en nuestra lista'-. "Marlaska no debe dimitir. Siempre ocurre lo mismo. Algunos políticos condenan y otros insultan. ¿Va a pedir perdón Abascal? Es que es tremendo", considera Jennifer. Fuera de Sol, Rómulo, que se define como "bisexual indefinido", no cree a la Policía. "Igual el chaval se ha retractado por presiones o amenazas. Nunca se sabe. La gente se deja llevar y hace cualquier cosa". Gabriela y Vanessa, abrazadas, creen que "la denuncia falsa hace daño al colectivo. Muchos homófobos la van a utilizar para desprestigiarnos".
