https://www.elmundo.es/cataluna/2021/10/13/6166de58fdddfff3b48b45d0.html
#####
GERMÁN GONZÁLEZ
#####
2021-10-13
#####
Prisión por acosar a una pareja homosexual que dejó su vivienda tras sufrir pedradas, insultos y quedarse sin electricidad
#####
El tribunal considera que el condenado hostigó a las víctimas por su desprecio a su orientación sexual
#####
Durante más de tres meses una pareja de Vilanova i la Geltrú sufrió el hostigamiento de uno de sus vecinos por su orientación sexual. Recibieron insultos continuados, escupitajos, lanzamiento de piedras y otras acciones como dejarlos sin electricidad al arrancar los fusibles de su vivienda. Por eso el Juzgado Penal número 2 de Vilanova i la Geltrú ha condenado a este vecino a tres años de prisión por amenazas con el agravante de discriminación por la orientación sexual de las víctimas.La sentencia indica que entre abril y junio de 2018 el condenado insultó y hostigó repetidamente a la pareja movido por su homofobia. Por eso además de la pena de cárcel por dos delitos continuados de amenazas, el juzgado también obliga al condenado a indemnizar con 2.000 euros a cada afectado y no podrá acercarse a menos de 500 metros de ellos durante dos años. Las víctimas, que padecen una discapacidad psíquica una del 65% y la otra física del 34%, sufrieron tal "situación de nerviosismo y malestar" que se vieron obligados a abandonar su domicilio.El juzgado considera que el condenado abordó por primera vez en abril de 2018 a una de las víctimas en las proximidades de su domicilio cuando venía del cajero automático y tras empujarlo contra un muro le lanzó piedras, aunque sin darle, mientras le gritaba "maricón de mierda, perra judía" y "ven que te voy a robar todo lo que tienes, te voy a robar la cartera dame dinero". Días después, de madrugada, el condenado lanzó piedras por una ventana de casa de las víctimas mientras les insultaba y les decía "puta maricona de mierda que no vales ni para maricón", "hijo de puta", "os voy a matar" y "prepárate que mañana vas a necesitar velas no vas a ver nada", ya que les había arrancado los fusibles del contador de la electricidad de su vivienda.Las amenazas duraron varias semanas ya que cuando el condenado se encontraba con las víctimas por la calle los insultaba, les decía "os voy a matar" y "os voy a cortar el cuello" o les lanzaba escupitajos. El juzgado considera que "concurre de manera inequívoca" la agravante de discriminación por motivos homófobos, porque expresiones como "maricón" ya suponen de por sí solas un "desprecio" hacia la condición sexual de alguien. Además, señala que el condenado tenía "intención manifiesta de revelar un desprecio" hacia las víctimas "por ser pareja del mismo sexo".
