https://www.20minutos.es/noticia/4811352/0/barcelona-persona-acusacion-popular-brutal-agresion-homofoba-somorrostro/
#####
Gisela Macedo
#####
06.09.2021 - 12:19h
#####
Barcelona se persona como acusación popular por la brutal agresión homófoba del Somorrostro
#####
Una de las víctimas requirió de una intervención quirúrgica para reconstruirle la zona de la mandíbula.Detienen al cuarto implicado en la agresión homófoba en la playa de Somorrostro en Barcelona.
#####
El Ayuntamiento de Barcelona se personará esta semana como acusación popular en el caso de la brutal agresión homófoba que sufrieron dos parejas homosexuales en la playa del Somorrostro. “Estamos trabajando en un informe jurídico previo y esta semana podremos presentar el escrito de acusación al juzgado”, ha anunciado el concejal de Derechos de Ciudadanía, Marc Serra, este lunes en rueda de prensa. Serra ha explicado que el consistorio lleva trabajando en el caso desde el mismo día de la paliza, el pasado 29 de mayo, de la mano del Observatori contra l’Homofòbia, en acompañar jurídica y psicosocialmente a las víctimas. “Una abogada del ayuntamiento trabaja con el abogado de las víctimas”, ha detallado. También ha recordado que los Mossos d’Esquadra han identificado a cuatro presuntos autores de la agresión, contra los que se ha abierto la causa judicial. La previsión del Ayuntamiento es que la instrucción termine este año y el juicio se celebre de cara al 2022. En 2020, el Parlament de Cataluña aprobó la ley por la igualdad de trato y la no discriminación, que "habilita a los ayuntamientos para poder ejercer esta acusación", ha apuntado el concejal. “La semana pasada nos encontramos con dos de las víctimas”, ha contado Serra. Sobre el estado de la persona que resultó más gravemente herida, quien necesitó intervención quirúrgica por la rotura de un hueso en la cara, el concejal ha detallado que su recuperación avanza “favorablemente”, y ha añadido: “ahora que la parte sanitaria ha avanzado, lo que toca es la parte judicial”. Durante la rueda de prensa, Serra ha presentado el balance del primer semestre de 2021 de la Oficina por la No Discriminación (OND) del Ayuntamiento de Barcelona. En él ha detallado que los principales motivos de denuncia por discriminación que llegan a este organismo continúan siendo, como años anteriores, por motivos de racismo y xenofobia (32,5%) y LGTBIfobia (31,7%). En total, la OND ha abierto 125 expedientes por vulneración entre los meses de enero y junio de 2021, un incremento del 13% con respecto al mismo período del año pasado.
