https://www.20minutos.es/noticia/4813236/0/que-es-forman-comision-seguimiento-delitos-odio-convocada-sanchez/
#####
20minutos
#####
07.09.2021 - 16:41h
#####
Qué es y quienes forman el comité contra los delitos de odio que ha convocado Sánchez de urgencia
#####
Sánchez reúne el viernes al comité contra los delitos de odio tras las últimas agresiones homófobas.Ione Belarra acusa al PP de "quitar hierro" a los discursos de odio ante las agresiones homófobas.Ayuso, Almeida y Mercedes González condenan la "gravísima y "salvaje" agresión homófoba: "Madrid es abierta".
#####
El presidente del Gobierno ha convocado "de manera urgente" para este viernes 10 de septiembre a la Comisión de seguimiento del Plan de lucha contra los delitos de odio, tras la agresión homófoba ocurrida en Madrid este lunes. Así lo ha anunciado la portavoz del Ejecutivo, Isabel Rodríguez, en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros, que ha iniciado con una condena de todo el Gobierno hacia este suceso que, ha indicado, merece "el máximo reproche" social y político. Pero, ¿qué es y quienes forman dicha Comisión? La Comisión forma parte del Plan de Acción contra los delitos de odio. Recoge, entre otras cosas, las reglas o pautas unificadas y homogéneas dirigidas a los agentes de los cuerpos policiales para la identificación, correcta recogida y codificación de incidentes y delitos racistas, xenófobos o conductas discriminatorios, y determinación de los elementos específicos a tener en cuenta en las actuaciones policiales a seguir. “La aplicación del principio de igualdad de trato y la eliminación de toda clase de discriminación es un elemento estratégico esencial para el perfeccionamiento de la calidad democrática, el crecimiento económico y el desarrollo sostenible del conjunto de la sociedad”, explican desde Interior. La Comisión de seguimiento está presidida por el Director del Gabinete de Coordinación y Estudios, y compuesta por personal de la Oficina Nacional de Lucha contra los Delitos de Odio, los Coordinadores Nacionales del Plan en los ámbitos de la Guardia Civil y de la Policía Nacional, así como por representantes de aquellas asociaciones representativas de cada ámbito de “delitos de odio”. A esta Comisión de Seguimiento se invitará a la Fiscalía Delegada para la Tutela Penal de la Igualdad y contra la Discriminación. Así se describe en la web del Ministerio del Interior. La Comisión de Seguimiento se reúne, según lo pautado, con carácter ordinario una vez al semestre para valorar el alcance de cumplimiento del Plan. A los tres meses de la entrada en vigor del Plan, la Comisión de Seguimiento elaborará y elevará un Informe de evaluación de la implantación del Plan. En este caso la Comisión se reúne de urgencia dados los últimos acontecimientos. Según los datos de Interior correspondientes a 2019, los recursos económicos asociados a la puesta en marcha del Plan y al desarrollo de las medidas suman un total de 472.500 euros, distribuidos de la siguiente forma: Recursos Humanos en Oficina Nacional y órganos centrales, con un total de 179.000 euros., actuaciones en la línea de acción de Formación de las FCSE, con 95.000 euros, actuaciones en materia de Prevención de los incidentes y delitos de odio, con 111.500 euros, atención a las víctimas, con un total de 27.500 euros y una serie de ctuaciones para mejorar una "respuesta eficaz y con rigor ante este tipo de incidentes y crímenes", cuya dotación asciende a 59.500 euros. La portavoz del Gobierno, Isabel Rodríguez, explicó asimismo este martes que Sánchez va a solicitar al Congreso y a los grupos en el Parlamento que "aceleren" la tramitación de la Ley de Igualdad de Trato y No discriminación -impulsada por el PSOE-, conocida como 'Ley Zerolo', que "venía a incidir en este tipo de actitudes para evitarlas". En su intervención, Rodríguez ha asegurado que el Ejecutivo está "comprometido" que "defiende una España tolerante, plural, diversa" en la que "cada uno pueda desarrollarse plenamente según se sienta, sin que pueda ser cuestionado, amenazado o agredido por cualquier condición, ya sea por homofobia, por xenofobia o por razones ideológicas". Y, en este sentido, ha explicado que el equipo de Sánchez va a utilizar "todos los instrumentos del Estado de derecho" para "combatir estas actitudes" y "los discursos que promueven el odio". Rodríguez ha defendido que, "en general, la libertad y los valores democráticos están instalados en la mayoría" de ciudadanos españoles y cree que agresiones como la de Madrid "no puede hacer que se pierda ese horizonte". Pero, además, ha puesto en valor las "fortaleza de las instituciones" y la "determinación de los gobernantes" a la hora de "no tolerar ningún tipo de discurso que aliente a este tipo de agresiones y delitos".
