https://www.20minutos.es/noticia/4858353/0/acusan-a-gonzalo-montoya-la-isla-de-las-tentaciones-de-humillar-a-un-periodista-con-comentarios-racistas/
#####
20minutos
#####
18.10.2021 - 08:42h
#####
Acusan a Gonzalo Montoya ('La isla de las tentaciones') de humillar a un periodista con "comentarios racistas"
#####
El periodista Deivi Ruiz dice que el televisivo "está alimentando el odio y la xenofobia con sus mensajes".Quién es Gonzalo Montoya, concursante de 'La última tentación': su relación con Susana y el desliz con Mayka,
#####
Gonzalo Montoya, concursante junto a su ya ex Susana Molina en la primera edición de La isla de las tentaciones y soltero de La última tentación, que se emite actualmente en Telecinco, está en el ojo del huracán por las acusaciones de un periodista. Tal y como contó Deivi Ruiz en Socialité, ha sufrido "comentarios racistas" por parte del concursante andaluz, que también participó en Gran Hermano. Según el periodista, de origen peruano, se ha sentido "vapuleado" por estos comentarios de Montoya mientras le realizaba una entrevista. Según el mismo relato, Montoya, junto a cuatro amigos, habría empezado a reírse de él mientras trabajaba, lo que le hizo sentirse completamente acorralado. "Le falta mucha educación y respeto hacia la gente". "Él se piensa que es gracioso, pero la gracia en ningún momento sale. Está alimentando el odio y la xenofobia con sus mensajes". "La ignorancia nos lleva a cometer este tipo de humillaciones", zanjó María Patiño desde plató, refiriéndose al joven concursante de realities.
