https://www.20minutos.es/deportes/noticia/4844162/0/koulibaly-insultos-racismo-mono-napoles-fiorentina/
#####
SportYou
#####
04.10.2021 - 19:17h
#####
Vuelve el público al fútbol y vuelve el racismo: Koulibaly denuncia que le llamaron "mono de mierda"
#####
El defensa del Nápoles ha pedido públicamente que se actúe contra un hincha que le insultó de manera reiterada.
#####
El senegalés Kalidou Koulibaly, defensa del Nápoles, aseguró este lunes que un hincha del Fiorentina le llamó "mono de mierda" al acabar el encuentro de este domingo en Florencia y exigió que se le prohíba acceder a recintos deportivos "de por vida". "'Mono de mierda'. Me llamaron así. Esta gente no tiene nada que ver con el deporte. Hay que localizarlos y prohibirles acceder a los estadios para siempre", escribió Koulibaly en su cuenta de Twitter, traduciendo el insulto racista también en francés e inglés. El defensa senegalés recibió el insulto al acabar el partido de Florencia, que ganó 2-1 el Nápoles, durante una entrevista a pie de campo y encaró al aficionado, animándole a que tuviera el "coraje" de decírselo a la cara. El hincha, que estaba en la grada a unos veinte metros, se alejó. El caso ha llegado a la mesa de Federación de Fútbol Italiana (FIGC), cuya fiscalía abrió una investigación tras registrar el acta arbitral y hablar con Koulibaly, informó el organismo que dirige el fútbol italiano. El partido de Florencia acabó con victoria del Nápoles, que lidera la clasificación de la Serie A italiana con el pleno de puntos tras siete jornadas, por delante del Milan y del Inter de Milán. No es el primer caso de racismo registrado este año en la Serie A italiana: de hecho, hace tres semanas, un hincha del Juventus dirigió insultos racistas al meta francés del Milan Mike Maignan durante el duelo liguero entre turineses y milanistas. El Juventus localizó al responsable gracias a las cámaras del Allianz Stadium y le prohibió acceder a los recintos deportivos de por vida.
