https://www.20minutos.es/noticia/4831614/0/identificados-los-autores-de-un-presunto-ataque-xenofobo-a-una-menor-en-barcelona/
#####
20M EP
#####
23.09.2021 - 16:49h
#####
Identificados los autores de un presunto ataque xenófobo a una menor en el metro de Barcelona
#####
La policía catalana ha denunciado a un hombre y una mujer.
#####
Los Mossos d'Esquadra han identificado e investigado este jueves a un hombre y una mujer por los presuntos ataques xenófobos a una menor de 13 años en el metro de Barcelona el pasado 14 de septiembre. En un apunte en Twitter, han explicado que los han denunciado por un delito contra los derechos fundamentales y las libertades públicas y por trato degradante y vejatorio. El 17 de septiembre, la policía abrió una investigación para encontrar a los presuntos autores de los hechos en la parada de Bac de Roda del metro de Barcelona. Los hechos ocurrieron alrededor de las 16.30 horas, cuando un hombre y una mujer entraron en el convoy en el que viajaba la menor y la mujer "empezó a lanzar insultos xenófobos". Varios usuarios defendieron a la presunta víctima y la mujer también los increpó. La familia de la niña denunció los hechos el pasado viernes.
