https://www.20minutos.es/noticia/4778398/0/los-delitos-de-odio-aumentan-en-el-primer-semestre-de-este-ano-un-9-3-con-respecto-a-2019/
#####
20minutos
#####
28.07.2021 - 14:19h
#####
Los delitos de odio aumentan en 2021 un 9,3%, en su mayoría por racismo, xenofobia, ideología y orientación sexual
#####
Fernando Grande-Marlaska ve "un aumento objetivo y constante de las conductas penales de odio".El ministro considera que "los datos del año 2020 están desvirtuados por las circunstancias derivadas del covid-19".El reto de acabar con los mensajes de odio en redes sociales: ¿Se pueden derrotar? ¿Se debe censurar contenido?El perfil del delincuente de odio: español, joven, consumidor de droga, con educación básica y desempleado.
#####
Los delitos de odio conocidos por las fuerzas de seguridad del Estado en el primer semestre del año han aumentado un 9,3 por ciento con respecto al mismo periodo de 2019 (el ejercicio anterior a la pandemia) hasta los 610, que en su mayoría fueron por racismo y xenofobia, ideología y orientación sexual. Son datos facilitados este miércoles por el ministro del Interior, Fernando Grande-Marlaska, que ha presentado el informe sobre la evolución de los delitos de odio en España durante 2020 e informado de las nuevas medidas adoptadas por su departamento para ampliar las funciones de la Oficina nacional de lucha contra este tipo de delitos. Respecto a los datos de 2020, lo delitos conocidos ascendieron a 1.401, con un descenso del 17,9 por ciento respecto a 2019 debido a las medidas de confinamiento y las restricciones a la movilidad con motivo de la pandemia. No obstante, se ha observado un incremento en los delitos de odios contra personas con discapacidad (+69,2%), discriminación por razón de enfermedad (+62,5%), discriminación por razón de sexo/género (+43,5%) y antigitanismo (+57,1%). Por otro lado, los ámbitos de delito de odio que disminuyen son los de ideología (-45,3), racismo/xenofobia (-5,8%), contra la orientación sexual e identidad de género (-0,4%) y antisemitismo (-40,0%). Entre todas las tipologías que se incluyen en la definición de los delitos de odio, destacan como en años anteriores, las amenazas y las lesiones, que suman un 42,1% de los incidentes de odio conocidos. En cuanto a las victimizaciones por sexo, se han registrado más hechos denunciados ante las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad por personas de sexo masculino (59,5%) y predominio del ámbito del racismo/xenofobia, seguido de orientación sexual e identidad de género. El  grupo de edad de las víctimas denunciantes está entre los 26 y los 40 años (34,3%), que coincide con la franja de los autores de estos hechos delictivos. En la rueda de prensa ofrecida por el ministerio del Interior de este miércoles se ha presentado también el análisis de la Dirección General de Coordinación y Estudios del Ministerio sobre encuesta sobre delitos de odio gestionado por la Oficina Nacional de Lucha Contra los Delitos de Odio (ONDOD).  Uno de los resultados más relevante es que, a pesar de haberse sentido víctimas, un porcentaje muy elevado de las personas encuestadas (89,24%, es decir, 390 de 437) no denunció.  Respecto de las personas que interpusieron denuncia en dependencias policiales (47), algo mas de la mitad calificó la información facilitada por las fuerzas de seguridad sobre los derechos que les asisten como víctimas como "buena" o "regular".  Asimismo, un 70,21 % respondió que la respuesta policial fue "rápida" o "regular" y la mayoría contestó que se les respetó su intimidad durante la actuación policial y que se sintió protegida por los agentes policiales "mucho" o "regular". Marlaska ha considerado que "los datos del año 2020 están desvirtuados por las circunstancias que todos conocemos y derivadas del covid-19, tanto el confinamiento sufrido como las restricciones en las distintas fases han tenido una incidencia determinante en los datos". Por ello el ministro cree más relevantes los datos de este primer semestre de 2021, que solo se puede comparar con el de 2019 y que confirman que desde hace años se viene produciendo "un aumento objetivo y constante de las conductas penales de odio". Respecto a los últimos asesinatos que podrían haber contado con algún componente de odio Marlaska no ha querido pronunciarse, ya que están judicializados, pero ha hecho hincapié en la necesidad de denunciar estos hechos.
