https://www.20minutos.es/noticia/4784857/0/delegacion-de-gobierno-alerta-del-aumento-de-delitos-de-odio-aunque-no-desorbitado-y-llama-a-denunciar-sin-miedo/
#####
20M EP
#####
04.08.2021 - 13:18h
#####
Delegación de Gobierno alerta del aumento de delitos de odio aunque "no desorbitado" y llama a denunciar sin miedo
#####
La delegada del Gobierno, Gloria Calero, ha lamentado este miércoles que en la Comunitat Valenciana han aumentado recientemente los delitos de odio, aunque "no es que sean desorbitados", y ha llamado a no tener miedo a denunciar porque la Policía está "muy concienciada para castigar estos hechos".
#####
En rueda de prensa, ha advertido que se están produciendo situaciones que "desde hace años" no sucedían y ha garantizado que la Policía Nacional está pendiente de estas agresiones y Delegación mantiene reuniones periódicas con varias asociaciones para "ver cómo lo controlamos". "Parece mentira, parece que estoy en una pesadilla. Cuando era joven sí viví un acoso, un encarcelamiento.... Volver al siglo XXI y volver a aquel aumento de delitos de odio por el mero hecho de ir con otras personas o por unos sentimientos, me parece una barbaridad", ha manifestado tras un acto para destacar los compromisos del Gobierno. Ante esta situación, Calero ha hecho un llamamiento para que las víctimas no tengan miedo de denunciar: "La Policía está preparada para acogerlas y no permitir que quede impune esta gente que se atreve a semejante barbaridad". Hace unas semanas, la sección de delitos de Odio de la Fiscalía de Valencia abrió cuatro investigaciones en menos de dos semanas por presuntas agresiones homófobas registradas en la ciudad de València. También analiza dos denuncias más en un año en el que los sucesos de este tipo se han disparado. Se trata de los últimos incidentes registrados en València, en el antiguo cauce del Túria y en Plaza de Honduras, que coincidieron con el asesinato de Samuel, un joven de 24 años que recibió una paliza en A Coruña propinada por un grupo de personas en un acto que se ha considerado de homofobia. Según los datos del Ministerio del Interior, anunciados la semana pasada, en 2020 se registraron en España hasta 1.401 denuncias por delitos de odio frente a los 1.706 del año anterior, aunque estos datos están desvirtuados por el confinamiento y las restricciones. El racismo se sitúa como la primera causa de los delitos de odio con 326 denuncias registradas, por delante de la ideología con 326. En cuanto a las denuncias interpuestas a nivel nacional por víctimas de delitos de odio por su orientación sexual, durante el año pasado no variaron apenas en cifra y se mantuvieron altas a pesar de la pandemia, de 278 en 2019 a 277.
