https://www.elmundo.es/cataluna/2021/11/27/61a24e8721efa0870e8b458d.html
#####
GERMÁN GONZÁLEZ
#####
2021-11-27
#####
Indignación por varias agresiones homófobas en discotecas de Barcelona
#####
Los Mossos investigan un ataque de cinco encapuchados a dos hombres a la salida de un local
#####
Está claro que la discriminación por motivo de identidad sexual están sufriendo un repunte violento en Barcelona. La pasada madrugada se vivió la enésima agresión a la salida de un discoteca de la ciudad con el agravante de que los atacantes actuaron en grupo y con la cara tapada para evitar ser identificados. Los Mossos d'Esquadra investigan doble agresión homófoba a la salida de un local de ocio nocturno en la calle Tarragona de Barcelona. Según la denuncia presentada por una de las víctimas, cinco encapuchados lo asaltaron a él y a otro hombre y empezaron a golpearlos.Uno de ellos consiguió huir y fue atendido en un centro de salud por las lesiones sufridas. Los Mossos indican que ya se han puesto en contacto con las víctimas para que presenten denuncia, después de que un usuario de las redes sociales comunicase este ataque. Hace dos meses el conseller de Interior, Joan Ignasi Elena, alertó de que los Mossos habían detectado grupos que salían a "cazar" personas de colectivos LGTBI por las noches, ya que lo consideran un colectivo vulnerable, y anunció que la policía catalana intensificaría la prevención.Una de las primeras entidades en reaccionar fue el Observatorio contra la Homofobia que condenó la agresión y activó los protocolos para dar asesoramiento jurídico y psicosocial a las víctimas. Además, el propio Observatorio dio a conocer otro caso de discriminación en una discoteca de Barcelona. Otra usuaria de redes sociales explicó que el jueves por la noche varios vigilantes de seguridad de la Sala Apolo expulsaron a una mujer transexual del lavabo de mujeres. La denunciante explicó que un miembro del personal afeó a la víctima que no podía estar en ese lavabo y cuando ella le recriminó su acción avisó a otros compañeros y la expulsaron del local. También por redes sociales, que es una forma rápida de interactuar, la Sala Apolo pidió disculpas por el incidente y aseguró que reforzarán la formación del personal para garantizar espacios "amables" para los clientes, además de investigar los hechos. Sin embargo, el Observatorio contra la Homofobia pidió lugares de ocio "amables" para el colectivo LGTBI, donde se garanticen sus derechos y libertades. Además, colaborarán con la Sala Apolo con un punto de atención al colectivo. Esta denuncia llega el mismo día que se celebra el Día de la Memoria Trans.
