https://www.elmundo.es/espana/2021/07/09/60e71c31fdddff39448b4661.html
#####
NATALIA PUGA
#####
2021-07-09
#####
Los cuatro detenidos por la muerte de Samuel se cierran en banda ante la Policía
#####
Los presuntos agresores se niegan a declarar mientras los investigadores siguen buscando al resto de implicados en la paliza
#####
Los investigadores que desde el pasado 3 de julio trabajan parar esclarecer el brutal homicidio de Samuel Luiz en la zona de ocio nocturno de La Coruña tienen cada vez más perfilado el relato de los hechos y este viernes llevarán ante el juez de guardia a tres de los cuatro detenidos con un informe muy atado que confían reciba el respaldo de la Fiscalía y el juzgado.Será también el momento en el que esperan que los sospechosos aporten su versión de los hechos, pues, hasta ahora, según ha podido confirmar EL MUNDO, asesorados por sus abogados, no han prestado declaración.Los tres primeros detenidos, dos chicos y una chica, ya fueron interrogados el miércoles por los responsables de la Brigada Provincial de la Policía Judicial coruñesa, que llevan la investigación, con escaso éxito, pues se cerraron en banda y prefirieron esperar a su comparecencia judicial.Será ante el Juzgado de Instrucción número 1 de La Coruña, que está de guardia esta semana. Si bien el caso lo lleva el número 8 y será el que asuma posteriormente la instrucción de la causa.Fuentes judiciales han confirmado que inicialmente sólo pasarán a disposición judicial tres de los hasta ahora cuatro detenidos. Al cuarto lo arrestaron en la noche del miércoles al jueves y los investigadores todavía no han cerrado todas las diligencias pendientes que le afectan, pero sí urgía realizar el trámite con los tres primeros porque este viernes vence el plazo legal de detención de 72 horas.Homicidio o asesinatoEstos tres arrestados son los siguientes: el considerado autor principal -que le dio el primer y el último golpe-, la chica que le acompañaba en el momento de la agresión y un amigo que salió de un local cercano y le dio el segundo golpe.Los cuatro detenidos, todos ellos sin antecedentes, están investigados por un delito de homicidio. Si bien, con el avance de la investigación, la calificación podría cambiar a asesinato, dada la brutalidad de la paliza mortal que dieron a Samuel, al que patearon y golpearon primero esos dos detenidos por separado y luego en grupo.Un testigo medió para separarles, pero poco después regresó un grupo de al menos siete personas y le agredieron durante varios minutos y a lo largo de unos 150 metros, hasta dejarlo inconsciente en la acera. La violencia fue tal que incluso cuando ya estaba sin sentido y malherido en el suelo siguieron golpeándolo.Además, el cuarto detenido tiene una segunda imputación, apropiación indebida, porque tras la agresión se quedó con el teléfono móvil del joven enfermero coruñés.El teléfono móvilSamuel estaba hablando con su dispositivo cuando fue atacado, realizando, junto con su amiga Lina, una videollamada con otra amiga que el agresor principal malinterpretó al pensar que le estaba grabando.Tras recibir los dos primeros golpes, y antes de que un grupo numeroso de amigos regresase para seguir atacándolo, el fallecido perdió su teléfono y encargó a su amiga que lo buscase, pero nunca apareció. Lo tenía este joven.Los investigadores ya tomaron declaración a una veintena de testigos y visionaron horas de grabaciones de las cámaras de seguridad de locales y de tráfico de la policía local, así como de dispositivos móviles que recogieron parte de la agresión.Fue, precisamente, una de esas declaraciones testificales la que ayudó a los investigadores a apuntalar las pruebas que ya tenían contra el cuarto detenido y poder atribuirle la sustracción del teléfono, que se llevó del lugar del crimen cuando dejó a Samuel malherido.Hechos previos a la palizaLas investigaciones realizadas hasta ahora les han llevado a poder concretar también qué ocurrió justo antes de la pelea. Tal y como informó este periódico, el considerado agresor principal acababa de ser expulsado de un local de copas cercano porque había tenido bronca.Ahora se sabe más de esa bronca y, según fuentes de la investigación, habría sido un enfrentamiento con su pareja. Estaban dentro del local, empezaron a montar follón y los responsables del local les echaron para que arreglasen sus diferencias en el exterior y, cuando ya estuviesen calmados, regresar.Ya no volvieron a entrar porque, cuando salieron, se encontraron con Samuel y su amiga. Al interpretar que les estaban grabando, le reprendieron y de nada valió que ellos intentasen explicarle que no era así. Su respuesta fue: "O paras de grabar o te mato, maricón".Según ha podido saber EL MUNDO, en ese momento, Samuel les dijo "maricón de qué", pero ya no llegó a encararse con ellos porque empezó a ser atacado y tuvo que centrarse en defenderse. "Se limitó a protegerse", señalan fuentes conocedoras del caso.Testigos de la peleaLos cuatro agresores ya detenidos son vecinos de La Coruña, de entre 20 y 25 años, y amigos entre ellos. Además, en los próximos días se espera que se produzcan más detenciones y todos los sospechosos son amigos, pues la hipótesis policial es que hay al menos siete agresores y más personas implicadas que presenciaron la pelea o animaron a los que estaban pegando a la víctima.Todos son amigos y, tal y como se ha podido confirmar hasta ahora, no conocían al fallecido de antes. También las amigas de Samuel coinciden en asegurar que no se habían visto previamente.Esta hipótesis de que no se conocían refrendaría la teoría policial de que tras el homicidio de Samuel no hay un delito de ocio o motivación homófoba, pues desconocían la orientación sexual de su víctima.En este momento de la investigación, no han logrado reunir ninguna prueba de que supiesen que era homosexual antes de pegarle, a pesar de que, tal y como insisten los testigos, le llamaron "maricón" antes y durante la paliza.Sus amigos sí ven esa agresión discriminatoria. Además, ha despertado una ola de solidaridad en toda España, con movilizaciones multitudinarias y mensajes de apoyo que sostienen que "lo mataron por ser gay" y que "lo que te llaman cuando te matan sí importa".Las investigaciones siguen abiertas y no se descarta del todo ninguna hipótesis, pero, en estos momentos, creen que nada tuvo que ver su orientación sexual, sino que sus agresores buscaban bronca y se convirtió en su víctima sin ningún motivo aparente.
