https://www.elmundo.es/f5/2021/09/09/6139f68f21efa0f4268b45c6.html
#####
EL MUNDO
#####
2021-09-09
#####
De Ayuso a Monedero: las redes se llenan de reacciones a la falsa agresión homófoba de Malasaña
#####
Tanto personajes públicos como personas anónimas han mostrado en su cuenta de Twitter su rechazo a lo ocurrido y muchos recuerdan que esta falsa agresión no borra todas las denuncias que sí son reales.
#####
Han sido muchos los que han aprovechado las redes sociales para mostrar su opinión sobre la falsa agresión homófoba de Malasaña. Tanto personajes públicos como personas anónimas han llenado Twitter de mensajes condenando lo ocurrido, reaccionando a declaraciones de otros o recordando que este caso no borra todas las denuncias de agresiones al colectivo LGTBI que sí son reales. Una de las reacciones más comentadas ha sido la de Isabel Díaz Ayuso, presidenta de la Comunidad de Madrid, que ha criticado unas declaraciones que hizo Jorge Javier Vázquez en Sálvame. En ellas, el presentador aseguraba que "en Madrid la libertad ya no existe" antes de que el joven que había puesto la denuncia confesara que la agresión había sido consentida. "Ni grupos de homófobos, ni terroristas mandando balas y navajas, ni grupos de expertos. La izquierda se va al abismo", ha asegurado Ayuso.Juan Carlos Monedero ha sido otro de los primeros personajes públicos en reaccionar. En su caso, ha criticado unas declaraciones de Ortega Smith, el secretario general de Vox, en las que vinculaba la inmigración ilegal con lo ocurrido en Malasaña. "Que @Ortega_Smith diga que quienes tatuaron "maricón" en la nalga de un joven eran inmigrantes cuenta quién es cada cual: o gente decente que está con las víctimas o canallas que buscan beneficio. Imaginad cómo fue bajo el franquismo", ha asegurado el También hay personas anónimas cuyas opiniones han tenido un gran apoyo. Son varios los que han alabado, por ejemplo, cómo Pedro Piqueras, presentador de Informativos Telecinco, había informado sobre la falsa agresión. "Gracias por informar con rigor y profesionalidad", recalcaba un tuitero, mientras otro alababa que con su forma de comunicar la noticia había demostrado ser un profesional con "gran conciencia social".En el fragmento de vídeo que comparten, Piqueras, tras informar de lo ocurrido recalcaba que "esta denuncia es también un golpe para otras personas de colectivos LGTBI que denunciaron seriamente casos verdaderos". Otros, entre los que se encuentra el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, han aprovechado para recordar que la homofobia es una realidad en España pese a esta denuncia falsa. Sánchez ha resaltado en su cuenta de Twitter que lo ocurrido en Malasaña "no puede impedirnos ver la realidad" porque "los delitos de odio hacia las personas LGTBI se han incrementado"
