https://www.elmundo.es/espana/2021/12/05/61ac9224fdddfffd908b4576.html
#####
EUROPA PRESS
#####
2021-12-05
#####
Un joven sufre una agresión homófoba en un pub de Oviedo: "Me reventaron un vaso en la nuca"
#####
El local donde se ha producido el suceso, ubicado en la Calle Mon, ha confirmado la agresión de carácter homófobo
#####
Un joven ha sufrido en la noche de este viernes una agresión de carácter homófobo en un local del Oviedo antiguo. El agredido ha mostrado fotografías y un vídeo de sus lesiones en redes sociales y afirma que tres desconocidos le pegaron mientras le llamaban "maricón de mierda".El local donde se ha producido el suceso, ubicado en la Calle Mon, ha confirmado la agresión de carácter homófobo y ha dicho que están trabajando en el visionado de las grabaciones de las cámaras de seguridad, poniéndose a disposición tanto de la víctima como de la policía. Explican que la víctima se fue del local de inmediato tras el acto violento y que lamentablemente no se puso en contacto con el personal de seguridad del local, por lo que no pudieron ayudarle ni actuar en el momento.
