https://www.elmundo.es/podcasts/el-mundo-al-dia/2021/08/03/61088680fc6c83ba488b4657.html
#####
JAVIER ATTARD
#####
2021-08-03
#####
Los seis minutos que acabaron con Samuel
#####
Eso es lo que duró la brutal paliza que mató al joven gallego. Hora y media después, los agresores se reunieron y borraron mensajes. EL MUNDO te cuenta los detalles clave del caso
#####
Todos los episodios de EL MUNDO al día están en la web de omnystudio. También en Google Podcast, Apple Podcast, Spotify, Ivoox, Podimo...¿Cómo fue el antes, durante y después de la paliza de los agresores? ¿Con qué le golpearon? ¿Qué han encontrado las pruebas de ADN? ¿Por qué dice la Policía que es un antes y un después? ¿Se puede comparar con otras agresiones? ¿Fue un crimen homófobo? Respondemos a estas y otras preguntas con Fernando Lázaro, periodista de EL MUNDO.Además, estamos en Tokio para el 'Súpermartes' olímpico en el que España puede ganar siete medallas. EL MUNDO al día es el podcast sobre el gran tema del día que se hace desde el corazón de la redacción del periódico. A través de la mirada de nuestros periodistas, te contamos lo que tienes que saber cada jornada.
