https://www.elmundo.es/madrid/2021/09/06/613625cafdddff3caa8b4599.html
#####
LUIS F. DURÁN
#####
2021-09-06
#####
Agresión homófoba en Madrid: ocho encapuchados marcan a navajazos la palabra maricón en el glúteo a un joven
#####
Los agresores repitieron durante la agresión varias veces la palabra anticristo
#####
Un joven de 20 años y nacionalidad española sufrió la tarde de ayer domingo en Madrid una agresión homófoba cuando entraba en el portal de su casa en el barrio de Malasaña del distrito Centro. Fue atacado por ocho encapuchados que le cortaron en uno de los labios y luego le bajaron los pantalones para marcarle en el glúteo la palabra maricón a navajazos, según ha adelantado el diario.es. Durante el ataque la víctima fue vejada e insultada mientras en varias ocasiones los agresores mencionaban la palabra anticristo.La Policía Nacional investiga el caso y revisa las cámaras de seguridad de la zona para tratar de identificar a los autores.Eran las 17.15 horas del domingo cuando la víctima entró en el portal de su casa sin sospechar nada extraño. A la vez accedieron a la carrera varias personas que llevaban sudaderas e iban encapuchados y con mascarillas. En su denuncia relata que comenzaron a decirle a la cara "asqueroso", "come mierda" y "maricón".Uno de los agresores le hizo un corte en el labio inferior. Luego le tumbaron en el suelo y le bajaron los pantalones para marcarle a navajazos la palabra maricón mientras la seguían insultando. A continuación huyeron. El joven denunció los hechos la misma tarde del domingo.Almeida y VOXEl portavoz nacional del PP y alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, ha aseverado este lunes que considera "excesivo" indicar que Vox "puede estar detrás" de agresiones al colectivo LGTBI debido a sus "mensajes".Así lo ha manifestado el regidor en una entrevista en la Cadena Ser, recogida por Europa Press, en la que ha lanzado que "Madrid debe ser una ciudad libre de violencia homófoba, machista", y ha expresado el compromiso "firme e inequívoco" del equipo de Gobierno para su erradicación. El regidor ha tachado a los presuntos autores de "indeseables", y ha añadido que espera que "caiga sobre ellos el peso de la ley". "Venía por la Gran Vía andando, y veía el cruce de razas, personas de distinto signo político, sexual... decía qué ciudad tan maravillosa, y pensar que tenemos que aguantar este delito", ha lamentado.La portavoz socialista en el Ayuntamiento de Madrid, Mar Espinar, ha llamado a los madrileños, "sean de izquierdas o de derechas" a "decir hasta aquí" contra las agresiones a personas LGTBI, la última ocurrida este pasado domingo en la capital."Los madrileños sabemos y debemos decir hasta aquí; debemos decir hasta aquí, seamos de izquierdas o de derechas", ha manifestado Espinar tras conoce esta "tristísima noticia".Para la socialista, "alguien ha abierto la jaula de las bestias, y es gente con tanto odio que necesita de una violencia extrema". "Esto es algo muy serio y grave; el segundo escalón del camino de la intolerancia", ha lamentado.Oposición en la AsambleaMás Madrid, PSOE y Unidas Podemos en la Asamblea de Madrid también han rechazado la agresión cometida por ocho encapuchados hacia un joven cuando iba a entrar en el portal de su casa, que le cortaron el labio y marcaron con un cuchillo la palabra "maricón" en el glúteo.En su cuenta de Twitter, la portavoz del PSOE, Hana Jalloul, ha tildado de "horror e intolerable" el suceso. "Los discursos de odio generan delitos de odio. Tenemos que combatirlos ya", ha lanzado . Por su parte, en esta misma red social, el diputado de Más Madrid Eduardo Fernández Rubiño ha reconocido que existe "un problema grave de auge de delitos de odio en número y en gravedad". "Todas las instituciones deben actuar en el marco de sus competencias. Ayuntamientos, Comunidades y el gobierno central pueden hacer mucho y no pueden seguir impasibles. La Comunidad de Madrid debería convocar de inmediato el Consejo LGTBI y dialogar con los colectivos", ha pedido. Desde Unidas Podemos, la diputada Paloma García Villa ha criticado que algunos digan luego que "por qué hay orgullo". "Luego que si somos unos ofendiditos, que si la diversidad y el brilli brilli son malas para la cuestión de clase, que si los chiringuitos, que si la visibilidad no, que cada quien en su casa. Idos a la mierda", ha escrito en esta misma red social. La portavoz de Vox, Rocío Monasterio, en declaraciones a los periodistas, ha trasladado que condenan esta "presunta agresión" y ha instado a poner las medidas para "que nadie sea agredido por su orientación sexual". Ha recordado que el Código Penal existe para eso, "para castigar cualquier agresión y que se cumpla estrictamente". "Aquellos que discriminen a alguien por su orientación sexual tienen que ser castigados, siempre con presunción de inocencia", ha zanjado.También el consejero de Educación, Universidades, Ciencia y portavoz del Gobierno regional, Enrique Ossorio, ha mostrado este lunes su condena a la "dura" agresión homófoba a un joven por ocho individuos que le amenazaron y provocaron varios cortes con navajas cuando entraba al edificio donde vive en el madrileño barrio de Malasaña.En declaraciones a los periodistas tras culminar la ronda de reuniones de la presidenta autonómica, Isabel Díaz Ayuso, con los grupos de la oposición, Ossorio ha mostrado la condena del Gobierno regional ante este hecho, así como a cualquier tipo de acción violenta. Así, ha calificado de "dura" esta agresión por la información que tienen hasta el momento.
