https://www.elmundo.es/espana/2021/07/08/60e6b454fc6c837f328b4592.html
#####
NATALIA PUGA
#####
2021-07-08
#####
Detenido un cuarto implicado en la muerte de Samuel, que se quedó con su móvil tras la paliza
#####
Se trata de un varón de entre 20 y 25 años, acusado de homicidio y apropiación indebida
#####
La Policía Nacional ha detenido a un cuarto implicado en el homicidio de Samuel Luiz el pasado fin de semana en La Coruña. Se trata de un joven que es amigo de los tres detenidos el pasado martes y según ha podido confirmar EL MUNDO, además de participar en la paliza mortal, este chico también se llevó del lugar del ataque el teléfono móvil del fallecido después de que entre todos le dejasen inconsciente en el suelo y abandonasen el lugar. El detenido es un hombre de 20 a 25 años vecino de La Coruña, justo el mismo perfil que los tres arrestados anteriores, si bien, en su caso, se le atribuye un delito más que al resto. Los cuatro están investigados, en estos momentos, por un delito de homicidio por la brutal paliza que mató a Samuel y él también por uno de apropiación indebida. El arresto se produjo la pasada noche y es fruto de las investigaciones realizadas por la Policía Judicial de la Policía Nacional en los últimos días, en concreto, es resultado directo de la información obtenida por la Policía Nacional en las testificales realizadas en las últimas horas, durante la jornada del miércoles.Fuentes oficiales confirman que ninguno de los cuatro detenidos hasta ahora tenía antecedentes policiales o penales. No se descarta que alguno pueda haberse metido en peleas previamente, pero nunca habían sido detenidos por su implicación en ese ni en ningún otro delito. La investigación sigue abierta y el Juzgado de Instrucción número 8 de La Coruña la mantiene bajo secreto de sumario, de modo que apenas existe información oficial sobre lo ocurrido. Sí se puede confirmar que en estos momentos la Policía Nacional sigue centrada en tomar declaraciones a testigos y visionar horas de grabaciones de todas las cámaras de seguridad y tráfico y dispositivos móviles que captaron lo ocurrido en el propio lugar del ataque y las inmediaciones en la madrugada del sábado pasado.Todas las líneas de investigación continúan abiertas en estos momentos y continúa investigándose las circunstancias de lo ocurrido. En estos momentos de la investigación, la hipótesis que cobra más fuerza entre los investigadores es que la brutal paliza no tiene motivaciones homófobas, como sí sostienen los amigos del fallecido y gran cantidad de colectivos LGTBIQA+, que argumentan que, antes y durante la paliza, gritaron "maricón". En todo caso, no se descarta ninguna posibilidad y se prevé que con el paso de los días, con el avance de la investigación, se podrá confirmar. De momento, la Policía Nacional ya cuenta con que habrá más detenciones en las próximas horas, resultado de las declaraciones realizadas. Los cuatro detenidos permanecen este jueves en la Comisaría de la Policía Nacional de Lonzas y se prevé que los tres detenidos el martes pasarán a disposición judicial el viernes. De momento, se desconoce si este cuarto detenido declarará ante el juez el mismo día o su comparecencia se demorará para seguir avanzando en las investigaciones. El delegado del Gobierno en Galicia, José Miñones, ha confirmado la detención y ha aprovechado para destacar "el rigor, profesionalidad y sensibilidad" con los que trabaja la Brigada Provincial de la Policía Judicial de la Jefatura de Galicia, con sede en La Coruña, desde el primer momento. El trabajo es, insiste, "con el único fin de llevar ante la justicia a los autores de este crimen" y el delegado del Gobierno, tal y como lleva haciendo desde el pasado fin de semana, apela a la prudencia y responsabilidad necesaria para lograr el objetivo prioritario, "que no es otro que llevar ante la justicia a los culpables de la mortal agresión". Miñones hace un llamamiento a "mantener la calma en estos momentos de dolor y rabia" y reitera a la familia de Samuel Luiz el cariño y solidaridad de toda la sociedad.
