https://www.elmundo.es/f5/descubre/2021/08/30/612c7e22fc6c8369438b45a2.html
#####
TRESB
#####
2021-08-30
#####
La reacción de Dani Martín a las palabras homófobas de Arévalo: "Acabo de vomitar"
#####
El humorista revolucionó el plató de Viernes Deluxe cuando trató de explicar qué es para él "un hombre de verdad"
#####
Arévalo ha recibido un aluvión de críticas después de las declaraciones que realizó el 27 de agosto en Viernes Deluxe. El humorista acudió ese día al espacio de Telecinco, donde coincidió con su expareja, Malena Gracia. Ella lo acusó de ser machista y homófobo, ante lo cual él acabó soltando una frase que indignó a los presentes y a muchos espectadores: "Un hombre de verdad es un hombre que no es gay".Dani Martín fue una de las personas que comentó en Twitter las palabras del cómico. El cantante publicó en un mensaje: "Acabo de vomitar después de ver las declaraciones de un señor llamado Arévalo. Lo de señor lo digo por respeto. Os dejo, que voy a volver a vomitar".Otras críticas en las redesOtros famosos cargaron contra Arévalo tras su intervención en Viernes Deluxe. El político Eduardo Rubiño escribió: "Hoy el chiste es él. Pero Arévalo fue productor de sentido común durante toda una época. Y representa exactamente la España a la que algunos les gustaría volver".Laura Fa, tertuliana de Sálvame, compartió: "Hace tanto tiempo que perdió la gracia. Ahora me produce entre pena y horror". Javier de Hoyos, colaborador de Socialité, también señaló que le habían entrado ganas de vomitar y añadió: "Y luego dirán que por qué decimos que tiene un humor casposo".El waterpolista Víctor Gutiérrez comentó: "Con estas declaraciones solo viene a confirmar que sus chistes sobre mariquitas de los años 80 y 90 no formaban parte del 'humor de la época', sino que se ha esforzado cero por evolucionar y que efectivamente es un troglodita confeso". También se pronunciaron sobre el tema la 'influencer' Tamara Gorro y el escritor Bob Pop.Las reacciones en Viernes DeluxeArévalo aseguró en Viernes Deluxe que no tenía nada en contra de los homosexuales. En cierto momento trató de aclarar qué quería decir cuando había comentado en Hormigas Blancas en 2020 que "a Bertín Osborne lo miraban hasta los hombres de verdad".El plató del formato se revolucionó cuando le explicó a Belén Rodríguez que "un hombre de verdad es un hombre que no es gay". Antonio Rossi expuso: "El hombre es hombre independientemente de con quién se meta en la cama".Sergi Ferré fue muy crítico con el invitado: "Yo te veía en el Un, Dos, Tres haciendo chistes de maricas de una forma muy despectiva. Eso a estas alturas del partido no se permite... Patético, eres un rancio".El ex de Malena Gracia siguió con el tema y soltó: "¿Y qué es un travesti, vestido de mujer con tetas y con el pilón? ¿Pero eso qué es? ¿Es una mujer sorpresa o qué es? Yo no tengo nada en contra, pero vamos a ser realistas".La presentadora, María Patiño, intervino para expresar: "Un hombre es el mismo hombre sea gay o sea heterosexual. Lo único que os diferencia es que a ti te gustan las tías y a ellos les gustan los tíos. Pero sois dos hombres de verdad".Paloma García Pelayo indicó: "Eso es lo que piensa. Simplemente tiene que asumirlo y no contradecirse". Rossi añadió: "No hay distinciones. Todos somos iguales, independientemente de que te pongas una peluca o hagas lo que te dé la gana". Ferré le espetó al entrevistado: "No tienes defensa alguna, tú solo te retratas y eres tu peor enemigo".Arévalo dijo: "No sé por qué os enfadáis tanto". Belén Rodríguez le respondió: "Porque siguen matando en la calle a los chavales al grito de 'te voy a matar, maricón'. Por eso nos enfadamos, porque es muy peligroso tu discurso".
