https://www.elmundo.es/madrid/2021/09/09/6139bbdd21efa0ba268b45cb.html
#####
EL MUNDO
#####
2021-09-09
#####
El denunciante de la falsa agresión homófoba de Malasaña: "Quiero que me trague la tierra y ya"
#####
El programa 'Cuatro al día' consiguió hablar con el joven que denunció que ocho encapuchados le habían agredido para ocultar prácticas sexuales masoquistas a su pareja.
#####
El programa 'Cuatro al día', presentado por Joaquín Prat, logró hablar en exclusiva este miércoles con el joven que denunció la falsa agresión homófoba en Malasaña, que asegura sentirse "muy mal" por lo ocurrido. "Quiero que me trague la Tierra y ya", recalcaba, para después añadir que los medios se están "inventando cosas", que no quiere salir "en la tele" y tiene ganas de "irse con su familia".Según han podido saber los investigadores, el joven denunció que ocho encapuchados le habían agredido y le habían grabado en el glúteo la palabra "maricón" a navajazos para ocultar a su pareja que las heridas eran fruto de prácticas sexuales masoquistas consentidas.En las imágenes emitidas por Cuatro se puede ver al joven denunciante, al que pixelan el rostro, cojeando visiblemente, probablemente por las heridas que tiene en el glúteo, mientras habla con la reportera e insiste en que se encuentra "fatal" por lo ocurrido antes de meterse en el Metro.La Fiscalía decidirá si le imputa por simulación de delitoLa Policía Nacional ya ha enviado al juzgado el atestado completo de la investigación y será la Fiscalía quien decida si le imputa simulación de delito. Según han informado fuentes de la investigación este jueves, los agentes ya han enviado el atestado completo a los juzgados de Plaza de Castilla con todos los detalles de las pesquisas y la confesión del joven.La causa está pendiente de reparto entre los juzgados de instrucción de Madrid, según han informado fuentes jurídicas, pero en todo caso tendrá que ser la Fiscalía la que decida si impulsa la acción contra él por simulación de delito, siempre y cuando no se persone en la causa ninguna acusación popular.En caso de no pedir la imputación del individuo, el caso se archivará, según estas mismas fuentes. La simulación de delito, tipificada en el artículo 457 del Código Penal, contempla una multa de seis a doce meses de cárcel para la persona que, ante algún funcionario, "simulara ser responsable o víctima de una infracción penal o denunciara una inexistente, provocando actuaciones procesales".Es diferente a la infracción de denuncia falsa, ya que esta directamente señala o culpa de un delito a una persona o personas concretas.
