https://www.elmundo.es/madrid/2021/09/07/613707d8e4d4d8ee2a8b45bf.html
#####
LUIS F. DURÁN
#####
2021-09-07
#####
La Policía revisa las cámaras de seguridad para identificar a los ocho encapuchados de la agresión homófoba en Malasaña
#####
Los agresores marcaron a un joven de 20 años la palabra 'maricón' en el glúteo, le rajaron el labio y le insultaron al grito de "asqueroso" o "come mierda"
#####
La Policía Nacional ya está revisando las cámaras de seguridad para identificar a los ocho encapuchados que el pasado domingo agredieron a un joven al que marcaron la palabra 'maricón' a navajazos en el glúteo. Los hechos ocurrieron en el barrio de Malasaña cuando el joven, de 20 años, entraba en el portal de su casa. Según adelantó el diario.es, los atacantes, que también le cortaron el labio, le insultaron y mencionaron en varias ocasiones durante la agresión la palabra anticristo.Según informa EFE, los investigadores están recopilando información y completando el atestado policial para identificar al grupo.Por el momento no ha trascendido el lugar donde ocurrió el suceso ni sí la víctima conocía a sus agresores con el objetivo de no entorpecer la investigación. Lo que sí se sabe se que la víctima entró sobre las 17.15 horas en el portal de su casa sin sospechar nada extraño pero varias personas encapuchadas, con mascarilla y sudaderas entraron con él corriendo. En ese momento empezaron a decirle insultos como "asqueroso", "come mierda" y "maricón".La delegada del Gobierno en Madrid, Mercedes González, ha señalado que la Policía Nacional está usando "todos los medios a su alcance" para esclarecer "cuanto antes" la "auténtica salvajada" de la agresión homófoba que un joven sufrió el domingo pasado en el barrio de Malasaña, en Madrid capital."Mi apoyo, mi cariño, mi cercanía a esa persona que ha sido salvajemente agredida y a su familia", ha insistido González, quien ha reiterado "el compromiso del Gobierno de España por que ningún madrileño salga a la calle con miedo por el hecho de ser y de sentir". Sobre el estado de la víctima, la delegada del Gobierno ha rechazado pronunciarse ya que "ha pedido que esté todo en la máxima discreción", por lo que se va a "respetar su deseo".La delegada ha hecho estas declaraciones en la localidad de Fuenlabrada, donde ha presidido la Junta de Seguridad Local que ha presentado el dispositivo especial para las fiestas patronales de este municipio, que se celebrarán del 13 al 17 de septiembre.Convocan una concentración en SolMovimiento Marika Madrid ha convocado una concentración para este miércoles a las 20 horas en la Puerta del Sol contra las agresiones a las personas LGTBI tras el suceso ocurrido este pasado domingo en Malasaña."Volvemos a sentir la rabia, la impotencia, las ganas de romperlo todo y de quemar. Os lo advertimos y os lo volvemos a repetir: tocan a une, respondemos todes", ha trasladado Movimiento Marika Madrid en redes sociales.No es la única concentración que tendrá lugar en Sol a raíz de esta última agresión homófoba. El colectivo LGTBI+ de Madrid, COGAM, ha convocado una para este sábado a las 19 horas, también en la Puerta del Sol, contra la "espiral de agresiones" que están sufriendo las personas LGTBI.ALMEIDA Y VOXEl portavoz nacional del PP y alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, aseveró este lunes que considera "excesivo" indicar que Vox "puede estar detrás" de agresiones al colectivo LGTBI debido a sus "mensajes".Así lo ha manifestado el regidor en una entrevista en la Cadena Ser, recogida por Europa Press, en la que ha lanzado que "Madrid debe ser una ciudad libre de violencia homófoba, machista", y ha expresado el compromiso "firme e inequívoco" del equipo de Gobierno para su erradicación.El regidor ha tachado a los presuntos autores de "indeseables", y ha añadido que espera que "caiga sobre ellos el peso de la ley". "Venía por la Gran Vía andando, y veía el cruce de razas, personas de distinto signo político, sexual... decía qué ciudad tan maravillosa, y pensar que tenemos que aguantar este delito", ha lamentado.La portavoz socialista en el Ayuntamiento de Madrid, Mar Espinar, ha llamado a los madrileños, "sean de izquierdas o de derechas" a "decir hasta aquí" contra las agresiones a personas LGTBI, la última ocurrida este pasado domingo en la capital."Los madrileños sabemos y debemos decir hasta aquí; debemos decir hasta aquí, seamos de izquierdas o de derechas", ha manifestado Espinar tras conoce esta "tristísima noticia".Para la socialista, "alguien ha abierto la jaula de las bestias, y es gente con tanto odio que necesita de una violencia extrema". "Esto es algo muy serio y grave; el segundo escalón del camino de la intolerancia", ha lamentado.OPOSICIÓN EN LA ASAMBLEAMás Madrid, PSOE y Unidas Podemos en la Asamblea de Madrid también han rechazado la agresión cometida por ocho encapuchados hacia un joven cuando iba a entrar en el portal de su casa, que le cortaron el labio y marcaron con un cuchillo la palabra "maricón" en el glúteo.En su cuenta de Twitter, la portavoz del PSOE, Hana Jalloul, ha tildado de "horror e intolerable" el suceso. "Los discursos de odio generan delitos de odio. Tenemos que combatirlos ya", ha lanzado .Por su parte, en esta misma red social, el diputado de Más Madrid Eduardo Fernández Rubiño ha reconocido que existe "un problema grave de auge de delitos de odio en número y en gravedad"."Todas las instituciones deben actuar en el marco de sus competencias. Ayuntamientos, Comunidades y el gobierno central pueden hacer mucho y no pueden seguir impasibles. La Comunidad de Madrid debería convocar de inmediato el Consejo LGTBI y dialogar con los colectivos", ha pedido.Desde Unidas Podemos, la diputada Paloma García Villa ha criticado que algunos digan luego que "por qué hay orgullo". "Luego que si somos unos ofendiditos, que si la diversidad y el brilli brilli son malas para la cuestión de clase, que si los chiringuitos, que si la visibilidad no, que cada quien en su casa. Idos a la mierda", ha escrito en esta misma red social.La portavoz de Vox, Rocío Monasterio, en declaraciones a los periodistas, ha trasladado que condenan esta "presunta agresión" y ha instado a poner las medidas para "que nadie sea agredido por su orientación sexual".Ha recordado que el Código Penal existe para eso, "para castigar cualquier agresión y que se cumpla estrictamente". "Aquellos que discriminen a alguien por su orientación sexual tienen que ser castigados, siempre con presunción de inocencia", ha zanjado.También el consejero de Educación, Universidades, Ciencia y portavoz del Gobierno regional, Enrique Ossorio, ha mostrado este lunes su condena a la "dura" agresión homófoba a un joven por ocho individuos que le amenazaron y provocaron varios cortes con navajas cuando entraba al edificio donde vive en el madrileño barrio de Malasaña.En declaraciones a los periodistas tras culminar la ronda de reuniones de la presidenta autonómica, Isabel Díaz Ayuso, con los grupos de la oposición, Ossorio ha mostrado la condena del Gobierno regional ante este hecho, así como a cualquier tipo de acción violenta. Así, ha calificado de "dura" esta agresión por la información que tienen hasta el momento.
