https://www.elmundo.es/baleares/2021/07/13/60ed4717e4d4d81f7a8b4585.html
#####
EUROPA PRESS
#####
2021-07-13
#####
Un joven es agredido por su padre y hermano en una discusión por su orientación sexual en Palma
#####
Los hechos tuvieron lugar el sábado sobre las 17.00 horas, en el domicilio de la abuela, donde comenzó una discusión motivada por la homosexualidad de la víctima
#####
Un hombre de 50 años y su hijo menor de edad, de 14, han sido detenidos en Playa de Palma por una agresión a otro miembro de la familia -hijo y hermano de los arrestados, respectivamente-, en el marco de una discusión sobre la orientación sexual de la víctima.Según han informado fuentes de la Policía Nacional, los hechos tuvieron lugar el sábado sobre las 17.00 horas, en el domicilio de la abuela, donde comenzó una discusión motivada por la homosexualidad de la víctima. Según la Policía, los dos hermanos comenzaron a empujarse y la víctima acabó cogiendo un palo de fregona para defenderse. Al parecer, el padre intentó mediar entre ambos pero acabó agrediendo al mayor. Fue necesaria la mediación de la abuela para poner algo de cordura y que cesara la violencia.Un vecino llamó a la Policía y el padre y el hermano menor fueron detenidos por presuntos malos tratos en el ámbito familiar. Según ha adelantado el periódico Última Hora, el hermano menor aseguró ante la Policía que había insultado a su hermano por ser "maricón".Según el diario, de las declaraciones de los implicados y de algunos testigos se desprende que este episodio violento no es la primera vez que ocurre. La propia abuela confesó que no es normal el trato que está recibiendo su nieto por el simple hecho de ser homosexual.El hermano menor detenido y acusado de un presunto delito de odio, en su declaración policial afirmó que no soportaba "a los maricones y como mi hermano es maricón le tengo que insultar".
