https://www.elmundo.es/espana/2021/09/10/613af9e5fc6c83d47f8b45b2.html
#####
EUROPA PRESS
#####
2021-09-10
#####
Movimientos LGTBI y de personas con discapacidad participan en la Comisión de delitos de odio que preside Sánchez
#####
El objetivo del encuentro es valorar la implementación del primer Plan de Acción de Lucha Contra los Delitos de Odio 2019-2021 y sus aportaciones sobre la situación actual, los retos de futuro y las mejoras de cara al segundo plan.
#####
Movimientos LGTBI y de personas con discapacidad participan este viernes 10 de septiembre en la Comisión de Seguimiento del Plan de Acción de Lucha contra los Delitos de Odio, que presidirá el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez.El jefe del Ejecutivo anunció el pasado martes la convocatoria de esta comisión tras darse a conocer una denuncia por una agresión grupal a un joven que posteriormente ha admitido que los hechos denunciados son falsos.Pese al cambio de versión de los hechos, el Gobierno mantiene el encuentro, que será abierto y cerrado por Sánchez, según el orden del día de la reunión. Tras las primeras palabras del presidente, intervendrá el ministro del Interior, Fernando Grande-Marlaska.El objetivo del encuentro es valorar la implementación del primer Plan de Acción de Lucha Contra los Delitos de Odio 2019-2021 y sus aportaciones sobre la situación actual, los retos de futuro y las mejoras de cara al segundo plan de acción. La Comisión, que será clausurada por el presidente del Gobierno, también tiene como objetivo marcar los ejes en torno a los que pivotará el segundo plan de acción para el trienio 2022-2024. Además de diferentes cargos del Ministerio del Interior Guardia Civil y Policía Nacional, al encuentro también acudirá Boti García, directora general de Diversidad Sexual y LGTBI del Ministerio de Igualdad; así como Fernando Rodríguez, coordinador contra los delitos de odio y discriminación de la Fiscalía de Sala.Junto con ellos, participarán Karoline Fernández, directora del Observatorio Español Contra el Racismo y la Xenofobia; Carlos Daniel Casares, secretario general de la FEMP; Esteban Ibarra, del Consejo de Víctimas de Delitos de Odio; Ana Blanco, del Observatorio para la Libertad Religiosa; Uge San Gil, presidenta de la Federación Española de Lesbianas, Gais, Transexuales y Bisexuales; Luis Cayo, presidente del Comité Español de Representantes de Personas con Discapacidad (CERMI); y Rufino Tirado, de LGTBIpol, Agentes de la Autoridad por la diversidad.
