https://www.elmundo.es/espana/2021/07/23/60fa719421efa0983b8b45ea.html
#####
EFE
#####
2021-07-23
#####
Destrozan el altar de Samuel Luiz en A Coruña
#####
Varios usuarios de redes sociales han denunciado con fotografías el destrozo del altar erigido de forma improvisada en el lugar en el que mataron a Samuel Luiz en A Coruña.
#####
Varios usuarios de redes sociales han denunciado con fotografías el destrozo del altar erigido de forma improvisada en el lugar en el que mataron a Samuel Luiz en A Coruña.Uno de los tuits que se ha viralizado contiene una fotografía en la que se observan las flores tiradas y machacadas en el número 2 de la Avenida de Buenos Aires.También las amigas de Samuel compartieron fotos en sus cuentas de Instagram en las que se observaban los artículos tirados.No obstante, en torno a las 22.00 horas de este jueves el altar ya estaba recolocado, aunque con menos objetos. "Queda esperanza en la gente buena. Me pasan esta foto de que han recolocado el altar. Ahora solo queda poner más flores ante su odio", escribía el mismo usuario que había denunciado el ataque.Prisión para los jóvenes encarcelados por la paliza a Samuel LuizMientras tanto, el caso del asesinato de Samuel Luiz sigue investigándose. Diego, Yumba y Kaio, los tres hombres mayores de edad detenidos por el homicidio de Samuel Luiz, de 24 años, el sábado 3 de julio en La Coruña, seguirán en prisión por su implicación en los hechos. Al mismo tiempo, los senegaleses Ibrahima y Makate, que intentaron ayudar a Samuel, han señalado que hay más personas implicadas en la agresión y están colaborando con los investigadores para esclarecer la muerte. 
