https://www.elmundo.es/espana/2021/07/13/60ed4280e4d4d8b75f8b45e7.html
#####
BRAIS ROMA
#####
2021-07-13
#####
Una 'follonera', un menor con antecedentes... Los seis detenidos por la muerte de Samuel Luiz
#####
Los allegados a la pareja dicen que ella es "follonera" y "altanera" y a él le gustan los coches y hacía 'parkour', el deporte urbano de acrobacias
#####
"No eran amigos íntimos". Es lo que repiten una y otra vez todas las fuentes con las que EL MUNDO ha tenido contacto en la última semana en relación a la muerte del gallego Samuel Luiz, el pasado 3 de julio, en La Coruña. Hasta el momento se ha producido la detención de seis personas, cuatro adultos (tres hombres y una mujer) y dos menores.Los tres hombres están en prisión por decisión de la juez que instruye el caso y los dos menores fueron ingresados en un centro de menores. La única que está en libertad con cargos es la mujer.Todos ellos se conocían por el hecho de frecuentar los mismos círculos. En especial, un céntrico bar de La Coruña al que acudían a fumar marihuana. Todos tienen a sus espaldas un variado historial de violencia, peleas callejeras y altercados que muchas fuentes describen como "habitual" en La Coruña desde hace algunos años.A lo largo de la última semana, EL MUNDO ha completado el perfil de los presuntos autores del crimen que arrebató la vida de Samuel la madrugada del pasado 3 de julio.D., el autor principalEs el presunto autor principal de la paliza que recibió Samuel y está en prisión. Con 25 años, es el mayor de los presuntos implicados. Residente en el barrio coruñés de Moas, fue camarero durante algún tiempo y trabajaba de forma ocasional en el puerto de La Coruña, al igual que lo hacía A., otro de los detenidos. Es aficionado a los coches y al parkour, el deporte urbano que consiste en saltos y acrobacias sobre escaleras y desniveles de las ciudades.La gente que lo conoce afirma que D. está "cegado por Ke.", su novia, con la que tuvo una pelea la noche del 3 de julio que, según creen los investigadores, fue el inicio del suceso de acontecimientos que terminó con la paliza a Samuel. Ke. llamó la atención a su novio sobre la videollamada que estaba realizando Samuel. En ese momento, D. pronunció la oración que ha acaparado titulares en los últimos días: "O paras de grabar o te mato, maricón".En presencia de su novia, a Samuel sólo le dio tiempo a replicar: "¿Maricón de qué?", antes de que D.se abalanzara a por él. En la segunda parte de la agresión, su participación también fue clave, como captaron las imágenes de seguridad de varios locales de la avenida de Buenos Aires de La Coruña.Ke., la novia "follonera"Es la única mujer implicada en los hechos. Las múltiples fuentes con las que ha hablado este medio coinciden en calificarla como "follonera" y "altanera". Tiene 23 años y es, junto a K., la más conocida de los implicados entre la juventud coruñesa. Frecuentaba el mismo bar que los demás. "Estuvo metida en muchas peleas. Una vez vi cómo en un bar entró y, sin mediar palabra, le pegó una patada en la cara a una chica", comenta una joven que cursó junto a ella la ESO.Comenzó a estudiar un ciclo de Formación Profesional en Peluquería que no llegó a concluir. Se encontraba junto a su novio D. en el interior de un pub cuando fueron expulsados por una fuerte discusión entre ellos. Aunque se desconoce el motivo exacto de dicha discusión, varias fuentes confirman que su relación se había iniciado hace aproximadamente dos años y que "tenían movidas porque él desconfiaba mucho de ella", comentan.Una vez fuera del local, Ke. fue la que alertó a D. de que Samuel y Lina, presuntamente, los estaban grabando. También fue ella la que, una vez que Lina intentó separar a Samuel de sus agresores, le espetó: "Tú no pintas nada aquí". Fuentes de la investigación señalan que jaleó a los presuntos agresores para que continuaran ensañándose con Samuel.K., el conflictivoEs otro de los presuntos agresores que están en prisión desde el viernes pasado. Nació en España en 2002, en el seno de una familia de clase media-alta de origen brasileño. Reside en el barrio coruñés de Os Castros. Conflictivo desde joven, su madre se había mudado con él a Brasil en dos ocasiones. Su último regreso se produjo hace dos años, momento a partir del cual se estableció de forma permanente en La Coruña. Antes de ingresar en prisión trabajaba en una conocida cervecería del barrio de Matogrande.En un primer momento fue llamado a declarar como testigo de los hechos. No obstante, numerosos allegados conocían su implicación en el caso, lo que provocó el último incidente en el que K. se vio envuelto antes de entrar en prisión, cuando un grupo de personas se acercó a su lugar de trabajo para increparlo. Testigos de lo ocurrido ese día señalan que el hombre reaccionó de forma violenta, por lo que su jefe le pidió que abandonara el lugar.Seis meses atrás se había visto envuelto en una pelea callejera con dos menores de edad. En ella resultó herido de arma blanca y necesitó varios puntos de sutura. Poco tiempo después se enfrentó a sus agresores en una pelea en la que se utilizó un hacha y un bate de madera. Tuvo que intervenir la Policía y la noticia fue cubierta por la prensa gallega en aquel momento.Preocupada por estos altercados, su madre intentó reconducir a K. en varias ocasiones. Además, fue ella quien contrató a su abogado, José Ramón Sierra, ex defensor del asesino de la joven Diana Quer, hasta que dejó el caso por "pérdida de confianza" en su cliente. Se trata del único letrado que no pertenece al turno de oficio de los cinco detenidos hasta el momento.Como ha contado este medio, K. fue el que, junto a D., inició la agresión a Samuel. En las imágenes difundidas, él es el que, presuntamente, pega el segundo puñetazo al joven provocando su caída. También es el que, supuestamente, sustrae su teléfono móvil. Su novia, N., fue una de los testigos directos de los hechos y se le tomó la correspondiente declaración.A., 'protagonista' de 'policías en acción'Es el tercer presunto agresor que ha entrado en prisión. Apodado como El Llumba, tiene 20 años y es originario de la zona gallega de O Castrillón, donde reside con sus abuelos desde que era niño. Estudió un ciclo de Formación Profesional en Electromecánica. Hasta su ingreso en la cárcel solía trabajar de forma habitual en el puerto de La Coruña.Frecuentaba el mismo bar en el que coincidía con el resto de implicados en el caso, muy cercano a su domicilio. De hecho, A. fue grabado en el programa de televisión Policías en Acción, adaptación española del formato estadounidense COPS, en el que un cámara acompaña a los agentes de Policía durante su trabajo. En el episodio en cuestión, los agentes realizaban una redada en el citado bar, incautando sustancias ilegales a varios jóvenes. Uno de ellos era A.Este fin de semana se le ha relacionado con el grupo radical hincha del Deportivo de La Coruña Riazor Blues. Este diario ha podido saber que en 2017 se vio envuelto en una pelea callejera en la ciudad, de la que varios medios locales y autonómicos también se hicieron eco. En ese altercado se vieron involucrados miembros del grupo hincha, siendo A. herido por uno de ellos.Sin embargo, con el tiempo entró en contacto con algunos de sus seguidores (que no miembros), con los que solía ir a pasar alguna noche de verano a la localidad pontevedresa de Sanxenxo, en las Rías Baixas gallegas. No obstante, varias fuentes cercanas tanto al club de fútbol como a A. aseguran que éste nunca participó en las actividades de los Riazor Blues y que por lo único que se le puede relacionar con ellos es porque tenía "amistades que sí eran cercanas" a este grupo.En concreto, este medio ha recogido las siguientes declaraciones: "La última vez que A. fue a ver un partido de fútbol fue en 2014 y con suerte" o "me sorprendería que supiese quién es el alcalde de La Coruña o qué grupo gobierna la ciudad. No le interesaba la ideología".M., de Vallecas a La CoruñaTiene 16 años, es uno de los dos menores presuntamente implicados en la muerte de Samuel y que ha ingresado en un centro especial. Natural del distrito madrileño de Puente de Vallecas, pasó casi toda su vida en la capital. Llegó a La Coruña poco antes de la pandemia del coronavirus. Uno de sus familiares cercanos es miembro de un conocido grupo de rap madrileño, algo que era conocido por su círculo de allegados.Al igual que el resto de jóvenes, también se había visto implicado en varias reyertas. Varias fuentes han confirmado que, durante los meses de la pandemia, tuvo un enfrentamiento con una chica en una playa de La Coruña, en el cual le propinó un bofetón. Más tarde, el grupo de ella fue a por él, dándole una paliza.Varios testigos directos de lo ocurrido la noche en que Samuel perdió la vida señalan que vieron cómo M. propinó, presuntamente, un botellazo al joven de 24 años: "Como es menor y no podía entrar en el pub, estaba bebiendo en las gradas del paseo marítimo, de ahí que tuviera la botella".D. R., el menor que insultó a quienes le acusabanEs el otro menor implicado en los hechos, de 17 años y, como M., ha ingresado en un centro especial. Residente en el barrio coruñés de Elviña, en la actualidad no estudiaba ni trabajaba. Al igual que M., la pasada noche del 3 de julio no pudo entrar en el pub debido a su edad. No obstante, se encontraba en las gradas del paseo marítimo cuando K. y D., presuntamente, agredieron a Samuel. Su supuesta participación en los hechos se produjo en el segundo linchamiento.Cuando comenzaron a ser arrestados los primeros implicados y las sospechas se centraron sobre él, publicó en su Instagram un texto en el que llamaba "pringaos de mierda" y "tontos de los huevos" a aquellas personas que en ese momento lo estaban acusando a través de las redes sociales. Según cuentan varios testigos, su ex novia había sido evacuada al hospital antes de que se produjera el asesinato, al parecer por una ingesta excesiva de alcohol.
