https://www.elmundo.es/madrid/2021/09/08/6138e2b1fc6c83a33c8b462d.html
#####
LUIS F. DURÁN
#####
2021-09-09
#####
La falsa víctima de la agresión homófoba mintió para ocultar sus prácticas sexuales masoquistas a su pareja
#####
El joven español que denunció falsamente las heridas sufridas -tiene marcada la palabra "maricón" en una nalga con un objeto punzante- lo hizo para ocultar a su novio prácticas masoquistas
#####
No hubo una agresión homófoba a las cinco de la tarde de este domingo en Malasaña, el céntrico barrio de Madrid. Fuentes policiales han confirmado a EL MUNDO que la supuesta agresión cometida por ocho encapuchados fue en realidad un acto consentido durante un encuentro con prácticas masoquistas con dos personas, noticia adelantada por el periodista Manu Marlasca en La Sexta.El joven de 20 años y de nacionalidad española que denunció a la Policía lo que parecía una brutal agresión homófoba no fue asaltado en su portal por un grupo de encapuchados, tal y como relató en su denuncia. La falsa víctima no quería que su pareja se enterara de que le había sido infiel y por eso supuestamente se inventó la versión para justificar que le habían atacado ocho personas y que le habían grabado la palabra maricón en un glúteo.La pareja le insistió, ante la gravedad de lo sucedido, a que acudiera al centro de salud, donde la enfermera que le asistió le indicó que comunicaría a la Policía lo ocurrido, siguiendo el protocolo de agresiones.Por ello, y a instancias también de su pareja, el joven denunció presencialmente los hechos ante la Policía, concretamente en la comisaría Centro, situada en la calle Leganitos. Entonces, los agentes iniciaron una investigación, que consistió en investigar las cámaras de seguridad de la calle donde vive, otras aledañas, incluso las del Metro de Tribunal.Tras varios días de investigaciones, la Policía no había podido recabar ni un solo testigo que viera u oyera algo y tampoco las cámaras de seguridad de la zona habían registrado a los supuestos encapuchados, ni entrando en el portal ni en ese enclave de la capital. Tampoco el posicionamiento de su teléfono móvil le situaba en ese punto. Y tampoco pudieron ser examinadas las ropas que llevaban el día de la supuesta agresión, ya que las había lavado. Todo era muy extraño por tratarse de una calle muy céntrica, cercana a la Plaza del Dos de Mayo, y muy concurrida, especialmente un domingo por la tarde, cuando las terrazas de la zona están llenas.Los agentes de la Comisaría de Centro empezaron a dudar de su versión. Por eso este miércoles por la tarde volvieron a citar en comisaría a la víctima. El joven de 20 años empezó a titubear y a contradecirse de su primera versión de los hechos. Finalmente, el comisario del distrito Centro ha conseguido que confesara la verdad. Se ha desmoronado y ha admitivo que que se lo inventó todo para ocultar ese relación consentida a su pareja."En la tarde de hoy, y gracias al trabajo de la Policía Nacional, el joven que el domingo denunció una agresión en el barrio de Malasaña de Madrid ha decidido rectificar su declaración inicial y ha declarado que las lesiones inicialmente denunciadas fueron consentidas. Esta declaración se produce sin perjuicio del desarrollo de las investigaciones y del procedimiento judicial", comunicaba el Ministerio de Interior esta tarde.Batalla políticaAntes de conocerse la nueva versión de lo sucedido, buena parte del debate político este miércoles ha vuelto a centrarse en la agresión y en el incremento de los delitos de odio, así como en las acusaciones de los partidos de izquierda contra Vox por "llenar de odio las instituciones"."Los delitos de odio contra el colectivo LGTBI se han incrementado en un 43% en el primer semestre de 2021. Que el árbol no nos impida ver el bosque", ha pedido la ministra de Igualdad, Irene Montero, tras conocerse la nueva versión del joven, informa Efe.El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, ha insistido esta mañana, antes de conocer el cambio de versión del denunciante, en que se pondrán "todos los medios para evitar delitos de odio": "No habrá otra vez armarios", ha asegurado en un acto con los parlamentarios socialistas."Ni un paso atrás; vamos a seguir avanzando en tolerancia, respeto e integración en la diversidad. Esto quiere España porque es lo que es España. En España no hay lugar contra el odio", ha recalcado Sánchez, que el viernes tiene previsto presidir la Comisión de seguimiento del plan de lucha contra los delitos de odio, convocada de urgencia tras conocerse la denuncia de este caso.Por su parte, el portavoz adjunto del PSOE en el Congreso, Felipe Sicilia, ha pedido al PP que no sólo condene las agresiones homófobas, sino también "los discursos de odio que hace Vox"Javier Ortega Smith, portavoz de Vox en el Ayuntamiento de Madrid.EFEVox, en el punto de miraAnte las diversas acusaciones, directas o veladas, el secretario general de Vox, Javier Ortega Smith, ha tachado de "miserables, cínicos y desgraciados" a quienes les responsabilizan de las agresiones homófobas y ha sostenido que su formación es la "única" de España que "condena enérgicamente cualquier tipo de ataque".Además, ha destacado su apoyo al joven de Velada (Toledo), simpatizante de Vox, que fue víctima de una agresión homófoba también este fin de semana.Se une esa agresión a la que ha denunciado un joven trans en Valencia tras ser agredido a puñetazos y patadas por un hombre en la madrugada del martes.Delitos de odioSegún los últimos datos del Ministerio del Interior, desde principios de año hasta finales de julio se habían registrado en España 748 incidentes susceptibles de ser considerados delitos de odio, la mayoría motivados por racismo o xenofobia.Basándose en esas estadísticas, el alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, ha advertido de que "no se puede calificar a Madrid como una ciudad homófoba" y ha acusado a la izquierda de señalar constantemente a la capital, cuando Barcelona, con menos población, duplicó el número de agresiones de este tipo en 2019.
