https://www.elmundo.es/espana/2021/07/07/60e5cea721efa06a468b45c2.html
#####
NATALIA PUGA
#####
2021-07-08
#####
La policía, sorprendida por la especial brutalidad de los agresores de Samuel Luiz, que lo patearon a lo largo de 150 metros en La Coruña
#####
El presunto agresor principal había sido expulsado de un bar por armar bronca poco antes de matar a Samuel. No hay constancia de que el fallecido y sus agresores se conociesen previamente y se descarta, de momento, la motivación homófoba
#####
La agresión en la que mataron a Samuel Luiz tuvo unas dosis de violencia sin precedentes en La Coruña. Los agentes de la Policía Nacional responsables de la investigación están sorprendidos por la especial brutalidad demostrada por los agresores, que le patearon a lo largo de 150 metros, le pegaron con pies y manos y, cuando ya estaba tirado en la acera malherido, le dieron un golpe que lo remató.Según han relatado fuentes de la investigación a EL MUNDO, ese último golpe y el primero pudieron ser obra del mismo joven, uno de los tres supuestos agresores que la Policía Nacional detuvo entre la mañana y primeras horas de la tarde del martes. Está considerado por los investigadores como el agresor principal.La Policía Judicial ya tomó declaración a más de 15 personas y visionó con total atención las grabaciones de las cámaras de seguridad de locales de la zona, de las cámaras de la Policía Local coruñesa y de dispositivos móviles de personas que presenciaron la agresión. Este miércoles, además, empezaron con el interrogatorio a los tres detenidos. En base a todo ese material, han logrado empezar a reconstruir la brutal agresión y cuentan ya con un relato más o menos fiable de lo ocurrido en el que seguirán ahondando en los próximos días.Todo ese trabajo de interrogatorios y reconstrucción también les ha llevado, en este momento de la investigación, a descartar la motivación homófoba que los amigos de Samuel sí ven en su brutal asesinato. El círculo del fallecido relata que durante la agresión, le llamaron "maricón" y, dada la orientación sexual de la víctima, homosexual, ven un claro delito de odio y aseguran que "lo mataron por ser gay".Fuentes de la investigación han relatado a este periódico que, durante la agresión, le profirieron múltiples insultos, le llamaron "maricón", pero también "hijo de puta" o "cabrón". Indican, además, que no hay constancia de que el fallecido y sus agresores se conociesen previamente o ellos supiesen, antes de darle la brutal paliza, su orientación sexual.Los momentos previosLos investigadores enmarcan la agresión en esa brutalidad sin precedentes relatada. Han podido también reconstruir los momentos previos, que confirman esas altas dosis de agresividad. Así, el conocido como agresor principal tuvo en la madrugada del sábado un problema en el local de copas en el que de encontraba; según los testimonios recabados, iba muy bebido y estaba visiblemente alterado y generando bronca dentro del establecimiento, de modo que le expulsaron del mismo.Cuando salió, vio a Samuel y a una amiga haciendo la videollamada y se enfrentó a él, echándole en cara que le estaba grabando a él y a su acompañante. Pese a que Samuel y su amiga intentaron razonar con él y explicarle que estaban hablando por el teléfono móvil, él no atendió a razones y, sin justificación, le agredió. Según la amiga que acompañaba a la víctima, antes de agredirle le espetaron: "O paras de grabar o te mato, maricón".Homenaje a Samuel Luiz en la calle de La Coruña donde fue asesinado.CabalarEFEFuentes consultadas por este periódico han indicado que, justo después de que el agresor principal le diese el primer golpe, salió del bar un segundo chico, conocido del primero, y también le pegó. Tras esas primeras agresiones, ambos abandonaron el lugar, pero regresaron poco después ya acompañados de un grupo más grande de personas, hasta 13 según algunos testigos, y entre todos, le dieron la paliza a la que no sobrevivió. Le patearon y pegaron desde el punto en el que estaban durante 150 metros por la acera, hasta que le remataron ya en el suelo. Allí, como colofón final, el principal agresor supuestamente le remató y todos abandonaron juntos el lugar.Los agresores eran todos amigos o del mismo círculo de amistades, y todos vecinos de la ciudad coruñesa. De momento, fueron detenidos dos chicos y una chica de entre 20 y 25 años, pero en los próximos días los investigadores prevén realizar muchas más detenciones. Se arrestará a todos los implicados que le agredieron directamente y también a los que les acompañaban mirando y animando.
