https://www.elmundo.es/television/2021/10/19/616e995ce4d4d8e73f8b45f3.html
#####
EL MUNDO
#####
2021-10-19
#####
Netflix investigó y dio una segunda oportunidad a un ejecutivo en España por comportamiento "agresivo e intimidante" contra empleados LGTBIQ+
#####
La compañía encontró que las acciones de Diego Ávalos, vicepresidente de Contenido Original de España y Portugal, eran "profundamente preocupantes", pero le dieron la oportunidad de cambiar su comportamiento, según muestran varios documentos
#####
Netflix investigó a uno de sus principales ejecutivos en España por comportamiento "agresivo e intimidante" contra empleados de la comunidad LGBTQ +, según documentos a los que ha tenido acceso Bloomberg.Las acusaciones contra Diego Avalos, vicepresidente de Contenido Original de España y Portugal, se hicieron inicialmente a través de una línea de información anónima, según una persona familiarizada con los hechos. Eso desencadenó una investigación interna la pasada primavera, que finalmente dictaminó que sus acciones eran "profundamente preocupantes", según un documento fechado el 9 de abril. Esa carta, enviada por un director de recursos humanos, decía que Netflix le brindaría ayuda y la oportunidad de "cambiar su estilo de comunicación y liderazgo".Como vicepresidente de contenido original en España y Portugal, Avalos es uno de los ejecutivos más importantes en uno de los mercados más grandes de Netflix en Europa.Participó en el desarrollo y producción de La Casa de Papel, la serie en español más vista del catálogo de Netflix y uno de los programas más populares de la historia de la plataforma. Avalos se unió a Netflix en 2014 como ejecutivo para la adquisición de contenido para América Latina.Las acusaciones contra Avalos comenzaron con una denuncia interna, dijo una persona familiarizada con la investigación. Los documentos vistos por Bloomberg muestran que Naeem Hatimi, directora de recursos humanos de EMEA, dirigió la investigación sobre Avalos junto con Clothilde Verdier, asesora laboral para la región.Hatimi y Verdier dijeron a los empleados en España que Avalos "usó un lenguaje o demostró una actitud en varias reuniones contra la comunidad LGBTQ + y / o empleados con niños", según la carta fechada el 9 de abril vista por Bloomberg. En esa nota, Hatimi describió el comportamiento de Avalos como "extremadamente directo" y escribió que Netflix era consciente de que su "estilo" podía verse como "agresivo e intimidante".Los líderes de la compañía, incluido el director global de TV Bela Bajaria y el vicepresidente de series originales para EMEA, Larry Tanz, estaban al tanto de la investigación y, según el documento, abordaron los problemas, decidieron mantener Avalos y brindaron apoyo a quienes lo necesitaron en las reuniones del equipo. Decidieron que Avalos merecía una segunda oportunidad, pero que "serían responsables del crecimiento inmediato", decía la carta."La decisión de darle a Diego la oportunidad de cambiar su liderazgo y estilo de comunicación, desarrollar aún más su objetivo de inclusión y reconstruir la confianza no se tomó a la ligera", escribieron Hatimi y Verdier. La carta enviada por correo electrónico a los empleados también detallaba que Avalos "asumió la responsabilidad" y "reconoció que sus elecciones y comportamientos son inconsistentes con los valores de Netflix", lo que hizo que "algunos miembros de la oficina española se sintieran intimidados".La plataforma se enfrenta en la actualidad a duras críticas por parte de activistas LGBTQ por su trabajo con el comediante Dave Chappelle. En su especial de comedia recientemente lanzado, The Closer, Chappelle hace varios chistes a expensas de las personas trans. Algunos empleados de Netflix se han pronunciado en contra de la compañía tanto internamente como en las redes sociales en una de las mayores protestas laborales a la que la compañía se haya enfrentado.Los documentos internos vistos por Bloomberg muestran que el especial de Chappelle tenía un "valor de impacto" de 19,4 millones de dólares, lo que significa que costó más que el valor que generó.El codirector ejecutivo de Netflix, Ted Sarandos, ha reiterado su apoyo a Chappelle, pero dos memorandos que envió a los empleados hasta ahora solo han avivado la controversia.
