https://www.elmundo.es/comunidad-valenciana/2021/07/10/60e96f2ae4d4d889148b462a.html
#####
EUROPA PRESS
#####
2021-07-10
#####
Denuncian una agresión homófoba en Valencia el pasado jueves, la segunda en una semana
#####
La Policía Nacional ha abierto un atestado por dos delitos de odio y otros tantos de lesiones
#####
Un hombre de 32 años ha denunciado haber sufrido una agresión homófoba por parte de una persona cuando se encontraba besándose con otro hombre y junto a varios conocidos de este en el jardín del Turia, en concreto en la Alameda, en la zona donde está instalada la feria.La Policía Nacional ha abierto un atestado por dos delitos de odio y otros tantos de lesiones y ha puesto en marcha una investigación para tratar de identificar al autor de los hechos, así como el motivo y la causa de la agresión homófoba, según han confirmado fuentes policiales a Europa Press.El mismo jueves por la noche, una de las víctimas acudió a la comisaría del Marítim de la Policía Nacional a denunciar la agresión, donde presentó un parte de lesiones. Los hechos ocurrieron sobre las 02.00 horas de la madrugada del pasado jueves cuando, al parecer, un individuo comenzó a increpar y a posteriormente agredir a los dos hombres mientras se estaban besando, han relatado las mismas fuentes."Maricones de mierda" Según ha avanzado Levante-EMV, al parecer, el hombre se encaró con ellos y empezó a insultarles y a llamarles "maricones de mierda" y a gritarles frases como "¿qué hacéis?", "en España los hombres no hacen estas cosas" y "¡que estáis en España, maricones de mierda!". Una de las víctimas intentó calmar al hombre, aunque, en ese instante, le propinó un guantazo en la cara y posteriormente también un puñetazo que le rompió la nariz. El hombre, además, propinó un manotazo en la cara a la otra víctima, que le hizo caer de espaldas al suelo. Posteriormente, el agresor huyó del lugar.Se trata de la tercera agresión homófoba que ha trascendido en menos de un mes en la ciudad de Valencia y la segunda en apenas una semana, después de que dos jóvenes de 21 años denunciaran haber sufrido otra agresión por parte de una decena de personas cuando se encontraban con dos amigas en la zona de la Plaza de Honduras de València el pasado sábado por la noche. Por otro lado, en la pasada noche de San Juan, un joven de 17 años denunció en redes sociales haber sido agredido cuando iba cogido de la mano de un amigo y un grupo de hombres empezó a increparles al grito de "maricones", le agredieron, le golpearon y le robaron el móvil para huir antes de la llegada de la Policía. El pasado sábado, Samuel, un joven de 24 años, fue asesinado en A Coruña a consecuencia de las heridas provocadas por una paliza que le propinó un grupo de personas. Ciudadanos en toda España salieron el lunes a la calle para protestar contra el asesinato del joven y para pedir justicia por lo que han considerado un acto de homofobia.
