https://elpais.com/espana/catalunya/2021-11-08/un-joven-denuncia-una-agresion-homofoba-en-una-fiesta-mayor-de-barcelona.html
#####
Gonzalo Moncloa Allison
#####
08 nov 2021
#####
Un joven denuncia una agresión homófoba en una fiesta mayor de Barcelona
#####
Los Mossos d’Esquadra investigan los hechos sucedidos en el barrio de El Clot en la noche de sábado
#####
"Un joven denunció el pasado domingo una agresión homófoba ante los Mossos d’Esquadra, según han confirmado fuentes de la policía catalana a este diario. La víctima, que se encontraba en la Fiesta Mayor del Clot (Barcelona), una fiesta popular de barrio, hizo público un mensaje en la red social Twitter para describir y denunciar el supuesto ataque que sufrió en la noche del sábado. En el mensaje, el joven describe haber recibido golpes a manos de dos chicos y haber sido empujado por la gradas del recinto cuando estaba con un grupo de amigos. Fuentes de la policía catalana explican que se ha iniciado una investigación sobre los hechos.“Soy su objetivo de la noche”, escribió el joven en un mensaje de denuncia en la red social Twitter el último domingo, que se hizo viral. La agresión tuvo lugar, según expuso la víctima, antes de llegar a la zona del parque de les Barraques. El grupo de amigos caminaba disperso, él con una amiga por delante conversaban, mientras bebían una cerveza. Entonces llegaron dos chicos “muy jóvenes, puede que menores, con ropa negra y discreta”, y le pidieron un trago de su bebida. Siguieron caminando, pero ante la insistencia de estos, les ofreció la cerveza. A continuación, siempre según el relato del joven, los supuestos agresores intentaron tirarlo al suelo una primera vez. Después esa “manada”, como se refiere a ellos el joven en la red social, volvió, le persiguió y le comenzó a pegar. “Dos están decididos a atraparme y me hacen mal: uno me tira por las gradas del recinto. Mis amigas me dijeron que [los agresores] utilizaron la palabra ´maricón´”, denuncia en la red.Fuentes de los Mossos d´Esquadra han confirmado a EL PAÍS que ya han “abierto una investigación” y están trabajando para “esclarecer los hechos e identificar a los autores” en el caso de El Clot. La policía catalana, que también ha detectado un incremento en las denuncias en el último año, señala que hace unos meses ha creado una unidad especial para investigar los delitos de odio. Las mismas fuentes indican que, por el momento, no se ha detectado la existencia de ningún grupo ni patrón en cuanto a las agresiones homófobas.""Violencia estructural"" Eugeni Rodríguez, director del Observatorio Contra la Homofobia (OCH), ve que hay un germen común en la aparición de la extrema derecha “donde [hay] un discurso que impregna sobre todo a los jóvenes”: “Hablamos de una violencia estructural, como la que viven las mujeres, el patrón de los agresores como hemos visto en Igualada es el mismo, son grupos de jóvenes, que sin ningún reparo atacan a la mujer, o en el caso de El Clot atacan a los vulnerables”: Rodríguez también ve otro factor en las políticas de Igualdad en Cataluña, que describe como “no efectivas”: “Cuando hay una agresión en Cataluña tendría que hacerse algo efectivo, como hablar con la víctima. Eso lo estamos haciendo nosotros con un apoyo absolutamente ridículo”. El director del OCH matiza, sin embargo, que a nivel de las políticas de seguridad implementadas por el Ministerio de Interior sí que han visto “un cambio positivo”. "
